UN singe en hiver ( 1962 ) d'apr` le roman de antoine blondin adaptation : François boyer scénario : François boyer &amp ; henri verneuil dialogue : Michel audiard logo do '' ufa comacico '' Le logo de '' ufa comacico '' représente un éléphant de cirque devant un rideau de scène . Il lève la patte et la trompe , et il barrit . tigreville - plage - extérieur jour plan d'une portion déserte de la plage . Une ponton en béton part de la plage et s'avance dan la mer . un soldat allemand , en tenue de guerre , marche sur le ponton en direction de la mer . Le générique apparaît en lettre blanch majuscule . Les nom des acteur et des technicien sont inscrit dan de petit cadre noir , juste à la taille des nom . ces cadre sont légèrement transparent , ce qui permet de voir le décor sous le cadre . en bordure de plage , un escalier remonte de la plage . un officier allemand remonte cet escalier . suite du générique . plan d'ensemble de la plage avec un grand mur de pierre en premier plan . au loin , un groupe de soldat allemand marchent le long de la mer , venant ver nous . suite du générique . autre plan d'ensemble de la plage , vu de la promenade du bord de plage . deux soldat allemand discutent devant une barrière amovible , qui barre le début de la route côtière . en bas de la rampe qui mène ver la plage , un motocycliste , sur sa moto , discute avec un autre soldat allemand à pie . La moto démarre et remonte ver la promenade . La moto sort du champ sur la droite . suite du générique . La moto roule sur la route côtière le long de la plage . en contrebas , le groupe de soldat continue à marcher le long de la mer . au loin , sur la corniche , on aperçoit des maison normande typique . La moto sort du champ ver la gauche , et les soldat ver la droite . suite du générique . autre plan d'ensemble . au premier plan , un soldat allemand monte la garde devant une barrière qui interdit l'acc`s à la plage . sur la droite du soldat , le dos de la rangée de cabine de plage . plus loin , deux autre soldat discutent devant une autre barrière . dan le lointain , la corniche avec les maison dessus . Une voiture longe les barrigre , se dirigeant ver la corniche . travel sur la droite . collé sur le côté de la première cabine de la rangée , nous voyon une affiche représentant des soldat allemand en uniforme de guerre . sur l'affiche est écrit : '' avec tes camarade européen , sous le signe ss , tu vaincras ! '' Le travel continue à se déplacer ver la droite . devant la rangée de cabine , nous découvron la promenade de bord de mer . au fond , derrière la dernière cabine de la rangée , quatre soldat allemand montent la garde devant une barrière amovible . Le travel s'arrête . suite du générique . plan de demi-ensemble de la plage . Le groupe de soldat allemand marchent à la queue - leu - leu le long de la mer . suite du générique . Une jolie maison normande en bordure de mer . elle est de taille assez imposante . travel sur la droite montrant l'entrée du village . suite du générique . Une ambulance , suivie d'une moto avec side - car et deux soldat à bord , entre dan le village par la route côtière . sur le bord de la route , un panneau sur lequel est inscrit : '' tigreville .. Une moto double l'ambulance . contrechamp de la route côtière , qui monte ver le village . La moto roule ver nous , précédant l'ambulance , elle-même précédée par une autre moto avec side - car . sur le bord de la route , un crucifix de grande hauteur . suite du générique . plan général de la plage , vue du haut de la corniche , avec quelque toit de maison en premier plan . on aperçoit le groupe de soldat allemand , semblable , à cette distance , à un petit groupe de fourmis . fin du générique . bar '' chinois '' - extérieur jour plan d'ensemble de l'escalier un peu rustique qui monte ver une grande bâtisse isolée au sommet d'une colline déserte , pre de la mer et légèrement en dehor du village . Il s'agit d'un bar dit '' chinois '' , en fait une maison '' de rendez-vous '' . Une jeune femme en imperméable monte l'escalier . a côté de l'escalier , une tour métallique supporte un bloc de sirine . contrechamp sur la femme qui monte l'escalier . en contrebas , des voiture militaire et des soldat allemand . La femme est georgina , la '' tenancière '' du bar . bar '' chinois '' - intérieur jour plan moyen sur la porte d'entrée qui s'ouvre et georgina qui entre . elle referme la porte derrière elle . dan le petit couloir menant au bar , elle croise un officier allemand , qui la salue . elle lui dit deux ou trois mot en allemand et lui sourit . l'officier sort et referme la porte derrière lui . georgina remarque un casque colonial accroché sur un porte-manteau , fait une petite moue d'agacement et se dirige ver le bar en enlevant ses gant . La décoration de la salle de bar est assez conventionnelle . seul quelque élément donne une touche un peu asiatique à l'établissement , comme les lustre chinois qui pendent du plafond , ou la fresque qui couvre tout le mur derrière le bar . Il n'y a que deux client assis devant le bar : Albert quentin et lucien esnault . il sont en train de boire , et sont déjà passablement éméchés . Les deux homme paraissent dan la quarantaine . en fait , les deux acteur , Jean Gabin et Paul frankeur , ont été artificiellement rajeunis par les maquilleuse , de façon à paraître environ quinze and plus jeune que leur â ge réel . albert quentin matelot esnault lucien , veuillez armer la jonque , on appareille dan cinq minute . lucien esnault c'est parti . Il salue et se lève avec une certaine difficulté , traverse la pièce et se dirige , avec une démarche mal assurée , ver une jonque posée sur une étagère . cette jonque est un modèle réduit de taille assez importante , mesurant environ 70 centimátre de la proue à la poupe . Il la prend et vient la poser sur le comptoir du bar . lucien esnault voilà ! Le '' zinc '' du comptoir forme un creux avec un rebord , tout autour du comptoir , d'environ cinq centimátre de hauteur . Albert prend un pichet publicitaire '' Marie brizard '' , et commence à verser de l'eau dan le creux du comptoir . lucien prend un autre pichet et en fait autant de l'autre côté de la jonque . georgina , qui vient d'enlever son imperméable , s'approche d'eux et not semble pas ravie de voir ce qu 'il sont en train de faire . georgina Albert ! elle parle avec un léger accent étranger . georgina oh , je vous en prie , vous n'allez pas encore tout I saloper comme l'autre fois ! albert quentin Madame , le droit de navigation sur le Yang -tsé-kiang nous est formellement reconnu par la convention du 3 août 1885 . contesteriez- vous la choose ? D 'un rever de main , il fait tomber les trois bouteille vide qui étaient sur le comptoir . georgina je not conteste rien , je vous demande simplement de not pas tout I casser comme l'autre jour . Albert se retourne ver elle . lucien aussi se retourne , mais plus lentement , et le regard un peu vague , alor qu ' Albert , malgré qu 'il soit visiblement ivre , garde le regard alerte . albert quentin ohhh mais pardon ! l'autre jour les homme de sun-yat - sen ont voulu jouer aux con . heureusement que j'ai brisé la révolte dan l'oeuf . san barbarie inutile d'ailleur . on n'a coupé que les mauvaise tute , le matelot esnault peut témoigner . Il le désigne du doigt , et lucien lève une main hésitante comme pour prêter serment . lucien esnault sur l'honneur ! Albert contourne le comptoir . albert quentin bon . nous allon donc poursuivre notre mission civilisatrice . Il est maintenant derrière le comptoir . albert quentin et d'abord je vais vous donner les dernigre instruction de l'amiral guépratte , rectifiée par le quartier - maître quentin ici présent . voilà ... l'intention de l'amiral serait que nous percion un canal souterrain qui relirait le wang - Hu au Yang -tsé-kiang ! du doigt , il désigne le fleuve dessiné sur la fresque murale derrière lui . lucien essaie de répéter le mot '' Yang -tsé-kiang '' , mais sa bouche , emp â tée par l'alcool , a du mal à prononcer un mot aussi compliqué . georgina le regarde en souriant . lucien esnault bon ! albert quentin je not vous apprendrai rien en vous rappelant que wang -hu veut dire dire fleuve jaune et Yang - Tse - kiang , fleuve bleu . je not sais pas si vous vous rendez compte de l'aspect grandiose du mélange ? un fleuve vert ! vert comme les forut , comme l'espérance . matelot esnault , nous allon repeindre l' asie , lui donner une couleur tendre , nous allon installer le printemp dan ce pay de merde ! Il s'énerve un peu sur les dernier mot et désigne , de nouveau , la fresque murale du doigt . georgina sort de la salle du bar . georgina bon , je vois que vous ute raisonnable , je vous laisse . j'ai des client à servir , moi ! Albert sort de derrière le comptoir et crie : albert quentin hé !... dite donc , l'indigène ! un peu de tact , hein ! Il la suit dan la salle voisine . albert quentin parlon d'autre choose ... parce qu 'on les connaît vos client , la wehrmacht polissonne et le feldwebel escaladeur ! Hein ! Il s'est approché de l'escalier que georgina a commencé à monter . du doigt , il désigne le haut de l'escalier . lucien l'a suivi . gergina se retourne , un peu effrayée . De la main , elle lui fait signe de baisser le ton . albert quentin et puis merde , je vous raconterai plus rien , là ! Il retourne ver le bar . georgina chhhhut ! Albert ! vous fâchez pas ! Albert revient un peu sur ses pas . albert quentin vous fâchez pas , vous fâchez pas ... mais , nom de dieu de bordel , je vous offre des rivigre tricolore , des montagn de fleur et des temple sacrés , et vous I transformez tout ça en maison de passe ! vous plantez votre babylone normande dan mar mer de chine . alor ... matelot esnault ! lucien salue Albert . lucien esnault oui chef ! albert quentin reprenez le village ! où sont les grenade que je les dégoupille ? Il revient ver le bar , suivi par lucien . georgina , toujour plantée sur les premigre march de l'escalier , les regarde avec un peu d'inquiétude . Albert ramasse une bouteille de vin sur une table . lucien en ramasse une autre . Albert s'approche du bar et enlève le bouchon de sa bouteille avec les dent , comme s'il s'agissait de la goupille d'une grenade . lucien en fait autant avec une autre bouteille . Les deux homme s'apprêtent à lancer les bouteille contre la fresque murale . georgina ( criant en voix off ) monsieur quentin !... elle s'approche des deux homme , qui se retournent . georgina calmez-vous ! je vous demande pardon . sa voix se fait suppliante et elle joint les main . Albert enlève le bouchon qu 'il avait gardé coincé entre les dent . albert quentin Une reddition ? soit . La main de fer dan le gant de velour . matelot , à vos pagay ! Il se rassoit au comptoir , lucien l'imite . lucien esnault oui chef ! il versent chacun du vin dan leur verre à partir la bouteille qu 'il ont en main . il posent leur bouteille respective , puis se mettent à boire . lucien se lève avec difficulté , et , en titubant , tend les main ver la jonque sur le comptoir . Albert l'observe . albert quentin attention aux roches ! et surtout attention aux mirage ! Le Yang - tsé- kiang n'est pas un fleuve , c'est une avenue , une avenue de cinq mille kilomátre qui dégringole du tibet pour finir dan la mer jaune ... Albert a soulevé la jonque du bar avec délicatesse et lenteur . albert quentin ... avec des jonque et puis des sampan de chaque côté . puis au milieu , il y a des ... des tourbillon d' ule flottantes avec des orchidé hautes comme les arbre . Le Yang - tsé-kiang , camarade , c'est des million de m'tre cube d'or et de fleur qui descendent ver nankin . puis avec , tout le long , des ville - ponton où on peut tout acheter ... des ... alcool de riz ... la religion , puis les garce et l'opium . Il se tourne ver georgina , toujour debout derrière eux . lucien repose la jonque sur le comptoir et se retourne aussi . albert quentin je peux vous affirmer , tenancière , que le fusilier des marin a été longtemp l' élément décoratif des maison de thé . en ce temp -là , on savait rire ! '' elle s'était mis sur la paille pour un maquereau roux et rise , c'était un juif qui sentait l'ail ! Il l'avait , venant de formose , tiré d'un bordel de shangaï . '' georgina a l'air ému . georgina oh , c'est beau ! Albert commence lentement à se diriger ver la sortie . albert quentin c'est pas de moi ! j'ai des vape comme ça qui I reviennent quand je descend le fleuve ! lucien esnault je croyais que c'était une avenue ? Albert a mis une cigarette entre ses l'vre . Il écarte les bras avec une moue dubitative . puis il prend un air pensif . albert quentin on sait pas ! c'est peut -être un rêve qui se jette dan la mer . on entend la sirène d'alerte qui se meet en marche . bar '' chinois '' - extérieur jour plan rapproché sur la sirène située à côté du bar '' chinois .. travel à droite , montrant la mer dan le lointain . on entend d'autre sirine qui sonnent aussi . plan général du ciel au-dessus de tigreville . Une escadrille d'avion volent dan le ciel . tigreville - plage - extérieur jour Une grosse '' jeep '' allemande vient de s'arrêter au bord de la plage . Des soldat armé en descendent rapidement , sous les ordre d'un officier . officier allemand schnell !... Les soldat et l'officier descendent en courant ver la plage . d'autre officier descendent derrière eux . bar '' chinois '' - intérieur jour plan en contre-plongée de l'escalier . Une femme en robe de chambre , puis un officier allemand , sortent d'une chambre sur le palier . l'officier finit d'enfiler ses botte . d'autre fille en robe de chambre et d'autre officier sortent de chambre voisine , et commencent à descendre l'escalier . on entend les officier parler allemand sur un ton assez énervé . Les fille aussi semblent énervé , mais le brouhaha ambiant fait que l'on peut à peine distinguer leur parole . une fille hé ! attendez-moi ! plan rapproché sur l'arrière des march de l'escalier , à traver lesquelle on voit les jambe des fille et des officier qui descendent rapidement , et en arrière - plan , le visage un peu ahuri de lucien , et celui , plus moqueur d' Albert . albert quentin achtung , monsieur ! achtung ! georgina , venant du bar , vient ver eux en courant . georgina allez ! allez ! descendez dan la cave . Albert fait un geste évasif , ramasse son casque colonial accroché au porte-manteau , et se dirige tranquillement ver la sortie , suivi de lucien . La porte est restée ouverte apr7 le départ des officier allemand , et Albert sort dehor , suivi de lucien . bar '' chinois '' - extérieur jour Albert et lucien s'arrête devant l'entrée du bar , et regardent autour d'eux . on entend les moteur des avion ally . derrière eux , on voit se fermer la porte du bar . Les deux homme lèvent la tête . contrechamp sur le ciel au-dessus d'eux , dan lequel on voit trois avion voler côte à côte . retour sur les deux homme . derrière eux , un officier allemand retardataire sort en courant du bar . lucien esnault il bombardent Le havre . dan le ciel , un avion largue des bombe . retour sur les deux homme . albert quentin Le havre ! Le havre ! t'es complètement bourré ! Le havre , c'est de l'autre côté . Ça nous tombe sur la gueule , oui ! Il s'éloigne rapidement . lucien le suit . il s'arrêtent un peu plus loin sur la colline qui surplombe la mer . Albert meet sa main en visière pour regarder le ciel . dan le ciel , un autre avion largue des bombe . retour sur les deux homme . Albert fait signe à lucien de s'allonger par terre . albert quentin couchez-vous ! il s'aplatissent par terre , juste au moment où une bombe tombe non loin d'eux . plan rapproché sur les deux homme allongé dan l'herbe , environné d'une épaisse fumée . lucien a les main sur la tête . dan le ciel , un autre avion passe rapidement en larguant des bombe . retour sur la colline . Une autre bombe tombe pre du bar '' chinois .. plan rapproché sur les deux homme . La fumée se dissipe un peu . lucien est couvert d'herbe et de branchage . Albert relève lentement la tête . on entend les rafale des mitrailleuse anti- aérienn . puis d'autre bruit mulé de bombe , de coup de canon et de tir de dca . Les deux homme se relèvent et s'éloignent . dan le ciel , un autre avion largue des bombe . plan moyen sur Albert et lucien , qui se cachent derrière un talus , toujour sur la colline . on voit la plage en contrebas , avec les bombe qui explosent . Les deux homme , allongé sur le ventre , se couvrent la tête de leur main . dan le ciel , deux avion larguent des bombe . retour sur Albert et lucien , qui nont pas bougé de place . Les bombe continuent à éclater autour d'eux sur le flanc de la colline . plan moyen en contre- plongée du bar '' chinois '' . Une bombe éclate tout pre de lui . plan rapproché d' Albert et lucien , que l'on aperçoit au milieu d'une épaisse fumée . il se redressent lentement . plan général de la plage et de ses abord , en contrebas de la colline . La dca allemande tire en continu . plan rapproché sur lucien , qui relève la tête ver le ciel . Albert l'imite . dan le ciel , un avion vole au milieu des parachute qui descendent lentement ver le sol . retour sur Albert et lucien , qui regardent ver la plage . plan d'ensemble des canon anti-aérien , qui tirent ver le ciel . dan le ciel , un avion prend un long virage . Il largue un parachute . plan rapproch é d' Albert et lucien , qui se protègent la tête de leur main . Albert rampe lentement ver le bas et passe derrière lucien . plan rapproch é d' Albert caché dan un creux d'herbes . lucien descend ver lui . il regardent tous deux ver le ciel . dan le ciel , une imposante escadrille d'avion approche de la côte . retour sur les deux homme . Albert semble réfléchir . albert quentin dis donc , il serait peut - être temp d'aller retrouver nos bonne femme . elle doivent s'inquiéter . Il se relève . lucien esnault y aurait comme de quoi . Il se lève à son tour . a quatre pattes , les deux homme remontent ver le chemin . un mouvement de caméra permet de découvrir , devant eux , une petite maison , autour de laquelle les bombe explosent . devant la maison , est garé un véhicule militaire . Une moto s' éloigne de la maison . lucien et Albert descendent lentement ver le terre- plein autour de la maison . on entend une ambulance . lucien et Albert sont maintenant sur le terre - plein et marchent tranquillement ver la maison . tigreville - rue bombardee - extérieur jour plan rapproché sur une tour , qui pourrait être le clocher d'une l'église ( ? ) , et d'où sortent des flamme . derrière ce '' clocher '' , un escalier qui descend ver le centre ville . Albert et lucien descendent l'escalier . plan rapproché des restes calciné d'un avion finissant de brûler sur la chaussée . plan de demi-ensemble d'une rue jonchée de débris et de deux voiture en flamme . derrière ces voiture , le bas d'un escalier sur lequel Albert et lucien apparaissent . il marchent entre les deux voiture en flamme . bruit d'une grosse explosion . tigreville - plage - extérieur jour plan général de la côte . au milieu de la baie , l'explosion soulève d' énorme gerbes d'eau . tigreville - rue bombardee - extérieur jour Albert continue sa progression entre les deux voiture en flamme . lucien le suit à une certaine distance . lucien esnault voilà que ça repart ! Albert se tourne ver lui . albert quentin et puisque je the dis que c'est rien . lucien esnault c'est rien , c'est rien ... Albert fait un geste autoritaire des deux bras . albert quentin rien ! Il repart , suivi de lucien . plan d'ensemble des ruine d'une maison . Les deux homme circulent entre ces ruine . derrière eux , un bâtiment de trois étage en flamme . on entend des tir de mitrailleuse . Albert se retourne ver lucien , qui tripote sa cravate . albert quentin Ben , qu 'est - ce que tu fous avec to cravate ? lucien esnault je veux pas mourir débraillé . Il rejoint Albert . albert quentin oui , et bien tu fera to toilette de mort plus tard . allez , magne-toi . Il reprend sa marche , et descend ver une autre maison en ruine , suivi de lucien . il atteignent une zone où une épaisse fumée permet à peine de les distinguer campagne normande - extérieur jour vue aérienne des champ autour de tigreville . sur les champ , l'ombre d'un avion volant à basse altitude . dan le ciel , on suit l'avion , dont on vient de voir l'ombre , et qui largue des bombe sur la campagne normande . tigreville - rue bombardee - extérieur jour plan d'ensemble d'une esplanade , sur laquelle se trouvent deux char allemand abandonné . Albert et lucien traversent cette esplanade . a l'extrémité de l'esplanade , il montent une rampe qui rejoint des bitiment . Des bombe tombent autour des char abandonné . dan le ciel , une escadrille d'avion est doublée par une autre escadrille plus rapide . Une bombe explose sur le sol . dan le ciel , trois avion piquent ver le sol . plan moyen d' Albert et lucien montant la rampe au sein d'une épaisse fumée . Albert lève les yeux ver le ciel . albert quentin oh , merde ! Il fait semblant de tirer ver le ciel avec une mitraillette imaginaire . albert quentin ta-ta-ta-ta-ta-ta-ta !... dan le ciel , un avion pique ver le sol . retour sur Albert qui s'est remis en marche . lucien regarde l'avion . on entend son moteur s'emballer . lucien esnault oh !... Albert ! mais Albert s'est remis en marche et est déjà loin devant lucien . plan , dan le ciel , de l'avion qui descend en piqué et s'écrase en mer . retour sur lucien qui court apr7 Albert . lucien esnault Albert ! Il marche en tendant le bras en arrière , car , dan son délire d'ivrogne , il semble persuadé que c'est Albert , avec sa mitraillette imaginaire , qui a descendu l'avion ! lucien esnault oh !... Albert ! plan d'ensemble d'une rue en ruine , plongée dan une épaisse fumée , et au milieu de laquelle on distingue à peine les deux silhouettes d' Albert et de lucien . Des gen courent autour d'eux pour aller se mettre à l'abri . fondu enchaîné . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit plus tard . La nuit est tombée . plan rapproché en contre-plongée sur l'angle de deux rue . Une plaque , apposée au premier étage du mur de la maison , indique le nom de la rue : '' rue du maréchal pétain .. La caméra descend au niveau du sol , et montre d'autre pancartes , installée au niveau du rez-de- chaussée à l'angle de la rue , et qui donnent des indication en allemand . un groupe de soldat allemand casqué courent dan la rue , au milieu des flamme . Il passent devant une maison avec une grande vitrine . au -dessus de cette vitrine , une inscription : '' hôtel stella .. gros plan en contre- plongée d'une enseigne accrochée au mur de cette maison , et sur laquelle on peut lire , en lettre blanch sur fond noir : '' Hotel stella - pension - Restaurant - garage .. retour au niveau de la rue , dan laquelle circulent des moto de l'armée allemande . derrière le passage des motard , un pan de maison s'écroule en flamme . un homme à la jambe bandée traverse la rue en s'aidant de deux béquille . Des soldat allemand casqué courent dan le sen inverse du premier groupe . on entend la voix d' Albert chanter à tue - tête : albert quentin ( voix off ) it 's a long way to tipperary ... un soupirail vu à traver les jambe des soldat qui courent . Albert passe la tête par le soupirail et chante . derrière lui , on distingue sa femme Suzanne . albert quentin it 's a long way to go ... Zoom avant sur le soupirail . on voit plus distinctement Albert accroché des deux main aux barreaux du soupirail et continuant à chanter . albert quentin it 's a long way to tipperary ... et good - bye Piccadilly !... HOTEL stella - cave - intérieur nuit plan d'ensemble d'une cave voûtée , dont le plafond est supporté par de gros pilier de brique . sur des étagere sont aligné de nombreuse bouteille de vin . Des toile d'araigné pendent du plafond . au fond de la cave , debout devant le soupirail , Albert continue à chanter . albert quentin it 's a long way to gooo !... Il revient ver l'intérieur de la cave , où sa femme , Suzanne , est assise . albert quentin aux chiottes , les teuton !... bande de mange-merde ! Il se sert un verre de vin , à partir d'une bouteille posée sur un tonneau . suzanne quentin arrête , Albert ! tu vas nous faire fusiller ! par le soupirail ouvert , on voit les jambe des gen qui circulent dan la rue . albert quentin et pas de bandeau sur les yeux , je commanderai le peloton moi-même , comme le maréchal ney ! Il Pointe le doigt ver son coeur . albert quentin droit au coeur , messieur . Suzanne reste assise , enveloppée dan un grand châle de laine . elle semble mal à son aise . suzanne quentin Si tu crois que c'est le moment de faire le zouave . albert quentin je I demande , madame , ce que les Zouave viennent faire la-dedan ! quartier - maître quentin , du Corps expéditionnaire d' extrême -orient ... garde à vous ! envoyez les couleur ! Il porte une bouteille à ses l'vre comme s'il s'agissait d'une trompette , et chante la sonnerie de l'envoi des couleur . Suzanne le regarde en haussant les épaule . albert quentin ta-ta , tagada-dein -dein , ta-ta , tarrrrein-tein , ta-ta , tarra - da - da , ta-ta , tarrein-tein . Il baisse sa bouteille . albert quentin repos ! Une bombe a dû tomber try pre de chez eux , car le bruit est plus fort , les bouteille sont agitées sur leur étagere , et une pluie de plâtre tombe du plafond . Albert sursaute et se tourne ver la pluie de plâtre . Une autre bombe tombe pre de chez eux . et cette fois - ci , c'est derrière Suzanne que tombe la pluie de plâtre . Une autre bombe éclate . deux pluy de plâtre en deux endroit différent de la cave . Des bouteille tombent par terre et se brisent . albert quentin La rigolade s'organise . suzanne quentin ce matin , chez le boucher , on disait que les allemand allaient tout faire sauter avant de partir . Albert lève la main d'un geste impérial . albert quentin mais c'est leur droit . moi , je dis que le soldat en fuite a droit à certaine compensation récréative . Il ramasse son verre sur le tonneau , et se dirige ver Suzanne . albert quentin personnellement , je I suis tapé de sévére courettes , je connais la question . Il s'assoit sur un casier à bouteille . suzanne quentin Si tu buvais moin , t'aurais peur comme tout le monde . albert quentin ouais , et bien si je buvais moin , je serais un autre homme . Il débouche la bouteille , qui lui avait servi de trompette improvisée , et remplit son verre . albert quentin et j'y tien pas . suzanne quentin Si tu trouve ça intelligent de mourir saoul !... je the jure , ça fera bonne impression en ville . tu sais ce qu 'on dira ? Il se lève et regarde sa femme avec un air important . albert quentin mourir saoul , c'est mourir debout , et je I fous des racontar ! l'histoire jugera , madame , et d'ailleur , je not vois pas pourquoi je boirais moin aujourd'hui ... Il porte le verre à ses l'vre , mais le redescend aussitôt , car une grosse pluie de plâtre s'abat derrière lui . Il s'éloigne en criant : albert quentin il vont tout foutre en l'air , ces con - là ! Une autre pluie de plâtre s'abat sur l'escalier . Suzanne se lève d'un bond . elle bute sur un tonneau et se retourne au moment où un autre pluie de plâtre s'abat derrière elle . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit dan la rue , trois soldat en arme courent dan tous les sen . l'un d'eux crie quelque choose en allemand , mais une bombe tombe dan la rue et les tue tous les trois . HOTEL stella - cave - intérieur nuit Albert boit tranquillement son verre au milieu du vacarme et du pl â tre qui continue à tomber du plafond . Suzanne se précipite sur lui et le prend par le bras . elle semble effrayée . suzanne quentin Albert , j'ai peur ! Il la regarde longuement avant de répondre : albert quentin bois ! un autre bruit de bombe , et toute la vaisselle de service en métal de l'hôtel dégringole dan l'escalier de la cave , accompagnée des valise dan lesquelle elle était rangée . La lampe d'éclairage de la cave se balance sur son file , puis s'éteint . dan la pénombre , où l'on not distingue plus que la lumière de la rue filtrant par la lucarne , on entend Albert crier : '' oh ! '' , puis Suzanne se meet à sangloter tout en toussant à cause de la poussière . on aperçoit la lueur d'une bougie qu ' Albert vient d'allumer au fond de la cave . Les sanglot de Suzanne sont devenus presque hystérique . albert quentin Ben , Suzanne , où que t'es , mar Suzanne ?... Ben , Suzanne !... Hein ? Il se rapproche de l'endroit d'où proviennent les sanglot et la toux de Suzanne . albert quentin ah !... Il vient de la repérer , assise pre d'une étagère , et sanglotant toute les larme de son corps . albert quentin Écoute - moi bien , mar Suzanne ... Suzanne relève la tête et le regarde . albert quentin ce que je vais the dire , c'est sérieux , et puis ... c'est même grave . Si on s'en sort , hein ... si la maison tient debout , et puis , si , un jour , je peux rallumer l'enseigne qui est au-dessus de la porte ... et bien , je the jure de not plus toucher un verre ... jamais ... Les sanglot de Suzanne se sont arrute . elle regarde son mari , semblant , malgré elle , assez impressionnée par ce discour et cette gravité inhabituel . Albert se sert un grand verre de vin à la lumière de la bougie . Il pose la bouteille sur le tonneau , et lève son verre en direction de Suzanne . albert quentin tien , regarde . c'est peut -être le dernier . Il porte le verre à ses l'vre et le boit lentement . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit même plan rapproché que précédemment : contre-plongée du premier étage de l'immeuble au coin de la rue pre de l'hôtel , avec la plaque indiquant le nom de la rue , qui est toujour : '' rue du maréchal pétain .. fondu au noir . Le même plan réapparait , mais , cette fois - ci , le nom de la rue est devenu : '' rue du général de gaulle '' ! La caméra descend au niveau de la rue , qui est try calme maintenant . toute les devanture des magasin ont été réparé , les impact de bombe sur la chaussée ont été bouch . par contre , il pleut ! un homme s'éloigne , marchant à grande enjambée sous la pluie . plan rapproché en contre-plongée de l'enseigne de l'hôtel . elle est maintenant rédigée en lettre noire sur fond blanc , mais le même texte est toujour inscrit : '' hôtel stella - pension - Restaurant - garage .. et elle est éclairée par une grosse ampoule . Albert a donc pu rallumer son enseigne , comme il le souhaitait . deauville - place do LA gare - extérieur nuit plan d'ensemble de la place de la gare de deauville , qui est déserte . seul , une DS citroën est garée sur le parking , avec l'enseigne '' taxi '' fixée sur le toit . plan moyen de l'entrée de la gare . un homme jeune , dan la trentaine , sort de la gare , portant une valise . Il s'agit de Gabriel fouquet . Il est engoncé dan son imperméable . Il regarde la pluie qui tombe avec une grimace de mécontentement . Il relève son col et se dirige ver le parking . Il s'approche du taxi garé au milieu du parking . Il n'y a personne dan la voiture . Il pose sa valise par terre , ouvre la porte du conducteur et actionne le klaxon à plusieur reprise . plan moyen du '' café de la Gare .. par les vitre du café , on voit un homme s'éloigner du comptoir et ouvrir la porte d'entrée . Il referme la porte et court ver son taxi . le chauffeur do taxi voilà ! voilà ! Il s'approche de sa voiture . gabriel fouquet je vais à tigreville . le chauffeur do taxi montez ! Gabriel prend sa valise et ouvre la porte arrière . Le chauffeur ouvre sa portière avant . gabriel fouquet c'est loin ? le chauffeur do taxi oh non ... six kilomátre . Les deux homme montent dan la voiture , qui démarre et sort du parking . taxi - intérieur nuit Gabriel s'est assis , non pas derrière le chauffeur , mais sur le siège voisin , de façon à pouvoir discuter plus facilement . Il regarde la route sombre et pluvieuse qui défile par les vitre du taxi , puis les premigre maison de tigreville . gabriel fouquet vous croyez qu 'on trouvera un hôtel ouvert dan le coin ? le chauffeur do taxi oh ... c'est pas la saison . enfin , je vais vous montrer ce qui nous reste . tigreville - extérieur nuit Le taxi passe devant le panneau qui indique l'entrée de tigreville , et enfile la route qui monte ver le centre ville . taxi - intérieur nuit le chauffeur do taxi Ça , en temp normal , c'est les roches noire . c'est ce qu 'il y a de mieux , hein . par les vitre du taxi , on aperçoit l'hôtel des roches noire , dont tous les volet sont fermé . le chauffeur do taxi seulement , il ferment le quinze septembre . j'ai pas de conseil à vous donner , mais vous auriez mieux fait de rester à deauville . d'ailleur , y a encore des hotel bien . gabriel fouquet a Cannes aussi , ou à palma . malheureusement , j'ai rien à y faire . le chauffeur do taxi moi , je vous disais ça , hein ... tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit Le taxi s'approche de l'hôtel stella , et s'arrête devant . Le chauffeur se glisse sur le siège passager et ouvre la portière . Gabriel baisse sa vitre . le chauffeur do taxi y a ça , chez quentin ... plan en contre-plongée de l'enseigne de l'hôtel , qui n'est plus éclairée . retour sur le taxi . le chauffeur do taxi c'est ouvert , mais je vous prévien , vous allez pas vous marrer . Gabriel inspecte la devanture de l'hôtel . gabriel fouquet je suis pas venu pour I marrer . le chauffeur do taxi ah bon ... Le chauffeur sort de son taxi par la porte passager et la referme . Il lève la tête ver les fenutre du premier étage , et appelle : le chauffeur do taxi quentin !... Albert !... Albert !... plan , en contre-plongée , d'une fenêtre qui s'allume au premier étage , à côté de l'enseigne . La fenêtre s'ouvre , et Albert apparaît en pyjama rayé . l'acteur Jean Gabin a maintenant repris son aspect normal et ses cheveux blancs , et paraît donc son â ge réel . albert quentin qu'est - ce que c'est ? le chauffeur do taxi ( voix off ) un client ... albert quentin je descend . Il rentre dan sa chambre . retour sur le taxi . Le chauffeur ouvre la porte de Gabriel , qui sort sa valise , que le chauffeur lui prend des main . puis Gabriel lui-même sort du taxi . gabriel fouquet je vous dois combien ? le chauffeur do taxi quinze cent francs pour la course . Gabriel sort des billet de sa poche . gabriel fouquet et cinq cent pour la conversation . gardez tout . Il meet l'argent dan la main du chauffeur . le chauffeur do taxi merci . il se dirigent tous les deux ver la porte de l'hôtel . HOTEL stella - vestibule do réception - intérieur nuit Albert , qui a enfilé un blouson par-dessus son pyjama , se dirige ver la porte d'entrée . a sa gauche , le comptoir de la réception . Il ouvre la porte . le chauffeur do taxi bonsoir , Albert . albert quentin bonsoir . Le chauffeur donne sa valise à Gabriel , et retourne ver son taxi . gabriel fouquet vous avez une chambre ? albert quentin oh la ! j'en be quatorze ! entrez , monsieur . Gabriel entre dan l'hôtel . Albert referme la porte derrière lui . Gabriel regarde le comptoir de réception . on entend sonner un carillon . Albert fait le tour du comptoir . sur le mur , derrière le comptoir , l'horloge marque 10h30 , et , sur le mur de côté , le calendrier indique : '' jeudi 28 octobre .. Albert décroche une clef sur le tableau sous l'horloge . Il prend une fiche sur le comptoir , et refait le tour du comptoir . albert quentin tenez , si vous voulez I suivre . Il s'éloigne du comptoir et Gabriel le suit . plan en plongée vu du haut de l'escalier . Albert commence à monter , suivi de Gabriel . albert quentin vous savez , si vous ute venu pour les bain de mer , j'aime mieux vous dire que la saison est terminée . gabriel fouquet qu'est - ce que ça veut dire , la saison ? Les paysan disent qu 'il y en a plus , de saison . vous en avez encore une , vous ? albert quentin boh !... du premier au quinze août , dan les annéée exceptionnelle . HOTEL stella - couloir premier étage - intérieur nuit il sont arrivé au premier étage . Albert s'avance dan le couloir . albert quentin vous gardez la chambre plusieur jour ? gabriel fouquet je sais pas . Albert s'arrête devant une porte et introduit la clef dan la serrure . HOTEL stella - chambre gabriel - intérieur nuit La porte s'ouvre et Albert entre le premier . La chambre est assez conventionnellement celle d'un hôtel de province de l'époque . papier à gross fleur sur les mur , cadre avec une photo de voilier , un lavabo avec une tablette de verre et un miroir au-dessus , un light à structure métallique , une table de nuit avec une lampe de chevet , une commode , un fauteuil en bois avec un coussin dessus , une table recouverte d'une nappe à motif moderne avec un cendrier publicitaire posé dessus . Gabriel suit Albert et jette un rapide regard circulaire autour de lui . albert quentin voilà ... gabriel fouquet Ça m'a l'air parfait . Il pose sa valise au pie du light . albert quentin je vous laisse votre fiche , vous la remplirez demain . vous avez besoin de quelque choose ? Albert a posé la fiche sur la table . Gabriel commence à déboutonner son imperméable . gabriel fouquet euh ... qu'est - ce qu 'on peut boire à cette heure - ci ? albert quentin oh ben ... vittel , evian , perrier ... Gabriel finit d'enlever son imperméable . gabriel fouquet oh ... tout compte fait , j'ai pas soif . albert quentin et ben , comme vous voudrez . voilà ... Albert se dirige ver la porte . albert quentin bonne nuit , monsieur . Albert sort et referme la porte derrière lui . Gabriel pose son imperméable sur le bout du light , et regarde autour de lui . Il meet les main dan ses poches , et s'adosse sur le light . HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit La chambre d' Albert et Suzanne not ressemble pas aux autre chambre de l'hôtel . elle est moin impersonnelle , avec des meuble plus jolis et de nombreux vase et objet disposé dessus . Albert entre et referme la porte derrière lui . on not voit pas encore Suzanne , mais on devine qu 'elle est toujour au light , dont on aperçoit le pie à droite du champ . suzanne quentin ( voix off venant du light ) qui est -ce ? Albert enlève son blouson , et s'avance dan la chambre , suivi par la caméra . albert quentin un client . on découvre Suzanne à moitié assise dan le light . elle a changé de coiffure et a maintenant les cheveux coupé court , alor qu 'elle les portait long pendant la guerre . suzanne quentin je mag doute . Il t'a rien dit ? albert quentin Ben , qu 'est - ce que tu voulais qu 'il I dise ? Il m'a demandé une chambre , je lui be donné le huit . Il pose son blouson sur un fauteuil . suzanne quentin avoue que c'est quand même une drôle d'heure pour arriver , surtout de ce temp -là. Albert s'assoit sur le light et enlève ses pantoufle . albert quentin oh ... les voyageur , c'est fait pour voyager , et puis le temp n'a rien à voir l--dedan . Il se glisse sous les drap . Suzanne en fait de même . albert quentin allez ... Il ramasse un bonbon dan une coupelle sur la table de nuit et le meet dan sa bouche . Il se gratte la tête , puis éteint sa lampe de chevet . Suzanne a les yeux grand ouvert , et soudain , elle tourne la tête et tend l'oreille . on entend une porte qui se ferme , puis des bruit de parquet qui grince . Suzanne se redresse dan son light . Albert not bouge pas , un bras replié au-dessus de sa tête . suzanne quentin Écoute !... albert quentin quoi ? plan rapproché sur la porte de la chambre . on entend quelqu 'un qui passe derrière la porte dan le couloir . Suzanne se tourne ver Albert . suzanne quentin tu vas tout de même pas I dire que tu trouve ça naturel ? Albert n'a toujour pas bougé . albert quentin qu'est - ce qu 'il y a de surnaturel à chercher les water ? suzanne quentin Albert !... elle sort précipitamment du light , et ramasse sa robe de chambre . Albert allume posément sa lampe de chevet . Suzanne arrive pre de la porte en finissant d'enfiler sa robe de chambre . elle entr'ouvre doucement la porte et regarde dan le couloir . elle fait signe à Albert de venir pre d'elle . Albert se lève lentement , sort du light , enfile ses pantoufle et rejoint Suzanne pre de la porte . Il ouvre la porte en grand et sort dan le couloir . Suzanne le suit . HOTEL stella - couloir premier étage - intérieur nuit La caméra suit Albert et Suzanne dan le couloir . il arrivent à l'escalier . en contrebas , dan le hall de réception , on voit Gabriel , qui descend les dernigre march . Il regarde autour de lui . Il ouvre à deux battant les porte d'un placard , mais rien , dan ce placard , not semble l'intéresser et il le referme . Il trouve un interrupteur et allume la lumière de la salle à manger . Il pénètre dan la salle à manger que l'on voit à traver le mur vitré qui la sépare du hall de réception . Albert et Suzanne s'accoudent sur la rampe pour mieux l'observer . Gabriel s'approche d'un buffet , dont il ouvre les porte . Il regarde à l'intérieur et referme le buffet . HOTEL stella - vestibule do réception - intérieur nuit Gabriel revient ver le hall de réception , et éteint la lumière avant de sortir . Une autre lumière s'allume au premier étage . Gabriel se retourne ver Albert et Suzanne , que l'on voit en contre-plongée en haut de l'escalier . albert quentin vous cherchez quelque choose ? gabriel fouquet La porte . Albert montre quelque choose du doigt derrière Gabriel . albert quentin droit devant vous . Gabriel se retourne et se dirige ver la porte d'entrée . albert quentin ( voix off ) soyez aimable de la refermer , hein ? Gabriel ouvre la porte , sort dan la rue , et referme la porte derrière lui . retour à la contre-plongée sur Albert et Suzanne , en haut de l'escalier . Albert pénètre dan le couloir , suivi de Suzanne . HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit par la fenêtre de la chambre d' Albert , on voit , en plongée , Gabriel qui marche dan la rue , où , maintenant , il not pleut plus . Il se dirige ver un café situé à quelque m'tre de l'hôtel , dan une rue qui coupe la rue de l'hôtel à angle droit , le '' café normand .. tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit contre - champ et plan rapproché sur la fenêtre d' Albert , vue de la rue . Albert et Suzanne regardent dan la rue , écartant chacun un rideau pour mieux voir . HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit retour au plan en plongée , vu de la fenêtre de la chambre . Gabriel est maintenant arrivé au café et regarde à traver les rideaux qui décorent les vitre de l'établissement . puis il se dirige ver la porte qu 'il ouvre . café normand - intérieur nuit Le '' café normand '' est un petit bistro provincial typique de l'époque . comptoir en bois avec '' zinc '' vraiment en zinc . vitre protégés par des rideaux blancs bien repass . cendrier publicitaire '' picon '' ou '' martini »sur le comptoir . derrière le comptoir , des étagere avec des bouteille d'alcool , des verre , une machine expresso , le tout devant un grand miroir qui couvre tout le mur . Gabriel entre dan le café et referme la porte derrière lui . gabriel fouquet messieur !... Il s'assoit sur un tabouret en bois devant le comptoir . Il se retourne lentement , car il vient de s'apercevoir que le brouhaha ambiant s'est tu soudainement à son entrée . contrechamp montrant la salle du café . au fond , la salle de billard , communiquant san séparation avec le reste de la salle du café , mais à laquelle on accède par trois march . deux homme sont en train de jouer au billard . a côté du billard , une vieille femme , joséphine , seule à une table . Le long du mur qui prolonge la vitrine du café , des table , derrière lesquelle sont assis des client , visiblement des marin , ou d'ancien marin , vu leur costume et leur casquette . De l'autre côté de la salle , une table où le patron , lucien esnault , est en train de manger en face de son épouse , une femme brune au chignon sévère . Simone , la serveuse , une petite jeune femme blonde d'allure sympathique , portant un grand tablier blanc , et tenant un torchon à la main , quitte la table des '' marin '' et se dirige ver le comptoir . joséphine , Madame esnault et Simone sont les trois seule femme présentes dan le café . Les conversation reprennent . retour sur Gabriel tourné ver le comptoir , derrière lequel Simone vient d'arriver . simone pour monsieur , ce sera ?... gabriel fouquet un picon-bière . Simone reste interdite : elle semble not pas savoir ce qu 'est exactement un picon-bière . elle pose un verre sur le comptoir devant Gabriel . puis , de dessous le comptoir , elle sort une bouteille d'un litre de bière , fermée par un bouchon mécanique . elle ouvre la bouteille , qui fait un '' pop '' caractéristique . elle se retourne pour prendre une bouteille de picon sur l'étagère derrière elle . elle débouche la bouteille , puis prend les deux bouteille , une dan chaque main , et se tourne ver la salle . simone m'sieur esnault ... pour un picon-bière , c'est moitié - moitié ? contre champ . La caméra est placée derrière Simone , et montre Gabriel en premier plan , assis devant le comptoir , et derrière lui , en arrière plan , la salle du café . Gabriel prend les bouteille des main de Simone . gabriel fouquet Ça peut le devenir , mais pas maintenant . Il pose la bouteille de bière sur le comptoir , et commence à verser le picon dan son verre . gabriel fouquet je saute pas l'obstacle san élan . vous allez voir , j'ai mar recette . Il pose la bouteille de picon , prend la bouteille de bière et verse la bière dan son verre . gabriel fouquet pendant ce temp , faite - moi un numéro de téléphone . simone pour ici ? gabriel fouquet non. simone pour Paris ? gabriel fouquet non. pour Madrid . Il pose la bouteille de bière et sort , de la poche de sa veste , un papier qu 'il tend à Simone . gabriel fouquet tenez , il est là-dessus . Simone se dirige ver le téléphone , posé à l'extrémité du comptoir . elle pose la main sur le téléphone , puis se tourne ver la salle . simone m'sieur esnault ... pour téléphoner à Madrid , comment on fait ? dan la salle , lucien , toujour à table avec sa femme , et qui tourne le dos au comptoir , s'essuie la bouche et se lève de table . Il s'approche du comptoir , et actionne la manette d'appel du téléphone . ( note - a cet époque , seule certaine grande ville , comme Paris , avait un réseau téléphonique automatique . pour la plupart des petite ville de province , il fallait passer par un standard , qui vous mettait en relation avec le correspondant demandé . ) Simone fait le tour du comptoir pour donner le papier de Gabriel à lucien , qui le prend et décroche le combiné . avant de parler , il se tourne ver la salle . lucien esnault un peu de silence , je téléphone en espagne . Les conversation s'arrêtent à la table des '' marin '' , qui se tournent tous ver lucien . ce dernier , le combiné à la main , regarde le papier de Gabriel . lucien esnault Mademoiselle Claire comment ?... Il se tourne ver Gabriel . plan moyen de Gabriel , au comptoir , en train de boire son picon - bière . Il baisse son verre . gabriel fouquet Claire prévost . Il recommence à boire lentement . lucien esnault ( voix off ) pour le 14 à tigreville , je voudrais le 39 ... retour sur lucien qui light le papier au téléphone . lucien esnault 48 00 ... à Madrid . voix do l'opératrice ( voix off dan le téléphone ) en espagne ?... lucien esnault Ben oui , en espagne . un préavis pour mademoiselle Claire prévost . voix do l'opératrice ( voix off dan le téléphone ) quelque minute d'attente . lucien esnault hé ! allo ! avec i.d. voix do l'opératrice ( voix off dan le téléphone ) d'accord . lucien esnault oui , merci . Il raccroche . Il replie le papier et le rend à Gabriel . lucien esnault il rappellent , y a quelque minute d'attente . Gabriel remet le papier dan sa poche . gabriel fouquet en attendant , qu 'est - ce que je vous offre ? lucien , qui se préparait à retourner ver la table , où sa femme continue à diner seule , s'accoude au comptoir . lucien esnault oh , un petit calva . Gabriel fait signe à Simone derrière le comptoir . gabriel fouquet un calva pour monsieur . Il reprend les deux bouteille , une dan chaque main , et commence à verser le picon , puis la bière , dan son verre . gabriel fouquet pour moi , même jeu , la même couleur ! Simone dépose un verre vide devant lucien . puis elle prend une bouteille de calva sous le comptoir , la débouche et verse l'alcool dan le verre . gabriel fouquet dite donc , il ont l'air de se coucher de bonne heure en face . lucien se redresse avec un large sourire . lucien esnault ahhh ! parce que vous ute descendu chez quentin ! Ben vous avez pas fini de rigoler . Simone rebouche la bouteille et la repose sous le comptoir . lucien esnault avec lui , si vous avez pas soif , vous serez tout de suite servi . je sais même pas s'il sert encore du vin à table . hum ! sacré Albert ! Il se tourne ver la salle . lucien esnault ah , on peut dire qu 'il a sauté la barrière , celui-là . Il revient ver Gabriel . lucien esnault parce que , hein , pardon ... joyeux compagnon , mesdame ! pas snob sur le biberon , c'est moi qui vous le dis . allez , venez ... Il prend son verre et fait signe à Gabriel de le suivre en salle . lucien esnault on a bien rigolé , il y a quinze and , tous les deux . tandem terrible , connu sur la région . Il fait quelque pas , suivi de Gabriel , qui a aussi pris son verre , puis il s'arrête de marcher . gabriel fouquet parce que vous en fute ? lucien esnault comme vous dite . et pas manchot . et puis un jour , crac , fini , plus un verre , l'abstinence , le gâtisme . c'est de ce jour - l à qu 'il a changé . Il reprend sa marche . lucien esnault on dirait qu 'il y a plus que le mauvais qui ressort . gabriel fouquet qu'est - ce que vous appelez le mauvais ? lucien s'assoit sur la banquette d'une table à côté des '' marin .. Gabriel s'assoit en face de lui . lucien esnault côté renfermé , cette espèce de prétention , pas faire comme tout le monde ... un genre , quoi ! un vieux '' marin '' , en blouson de cuir , assis juste à côté de lucien , qui a des carte dan une main et une cigarette dan l'autre , se tourne ver lucien . le '' marin '' en blouson do cuir mais il l'a toujour eu , le genre . l'a -t -y pas été faire son service militaire en chine ? je vous demande un peu . a côté de lui , sur la banquette , un homme portant un béret , une pipe au bec , se mêle à la conversation . l'homme au béret c'est comme la prétention qu 'il a toujour eu dan ses lecture . vous croyez peut -être qu 'il light le journal comme tout le monde ? ah ! pensez-vous ! Des bouquin plein une malle . tu the rappelle les soir où il nous emmerdait avec ... et comment qu 'il l'appelait , celui-là ?... un gros qu 'avait un nom d'eau gazeuse ... a ... ap ... appolinare ?... apolina ... le '' marin '' au blouson do cuir appolinaris !... l'homme au béret ah !... lucien esnault ah , je dis pas qu 'il a pas toujour été fou . mais avant , il communiquait . c'est depuis qu 'il a arrêté de boire qu 'il a muté sournois . Il est plus rien . allez donc voir ce qui se passe l--dedan . Il se tapote le front . un autre client , assis à la table voisine , s'assoit sur la banquette à côté de l'homme au béret . le client do LA table voisine et d'apr` billoux , qu 'a servi chez lui , paraît qu 'il avait des sorte d'éblouissement ... de malaise . lucien se lève . lucien esnault je not dis pas non . car il aurait comme un cancer ou une cirrhose du foie que je serais le premier à lui tirer mon chapeau , mais alor qu 'il le dise , bon dieu , c'est tout ce qu 'on lui demande . Le téléphone sonne . lucien contourne la table . lucien esnault tien , ça doit être Madrid . Il se dirige ver le comptoir . arrivé au comptoir , il décroche le téléphone . derrière lui , on voit Gabriel , qui est resté san bouger à sa place , et qui continue à boire . lucien esnault allo ! allo ! voix do l'opératrice ( voix off dan le téléphone ) Le 14 à tigreville ? lucien esnault oui. voix do l'opératrice ( voix off dan le téléphone ) Madrid . lucien esnault ne quittez pas . Il se tourne ver Gabriel . lucien esnault c'est Madrid . Il pose le combiné sur le comptoir . Gabriel , son verre à la main , se lève lentement et se dirige ver le comptoir . lucien retourne s'assoir sur la banquette . Gabriel arrive au comptoir sur lequel il pose son verre . Il prend le combiné et le porte à son oreille . gabriel fouquet allo ! La résidence mora ?... derrière lui , lucien et les '' marin '' sont tous tourné ver lui , et not perdent pas une miette de la conversation . voix espagnole ( voix off dan le téléphone ) Si señor . digame ? gabriel fouquet Mademoiselle Claire prévost . voix espagnole ( voix off dan le téléphone ) un secondo . Le pongo . un long silence . claire ( voix off dan le téléphone ) allo ?... allo ?... mais enfin , qui appelle ?... allo ?... mais répondez ! qui est à l'appareil ? Gabriel raccroche lentement san répondre . puis il reprend son verre sur le comptoir , se dirige ver les deux bouteille , remplit son verre , d'abord de picon , puis de bière , repose les bouteille , porte le verre à ses l'vre , et le boit lentement . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit même plan rapproché sur la fenêtre de la chambre d' Albert que celui vu juste avant que Gabriel entre dan le café . Albert est maintenant seul à scruter la rue derrière les rideaux . Il laisse retomber le rideau et s'éloigne de la fenêtre . HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit Albert s'éloigne de la fenêtre dont il vient de laisser retomber le rideau . Il se rapproche du miroir au-dessus de la cheminée , miroir dan lequel on voit le light , dan lequel Suzanne est couchée . Il ouvre une boîte à bonbon posée sur la cheminée . suzanne quentin qu'est - ce qu 'il peut bien faire là-bas ? albert quentin chercher ce qu 'on not trouve plus chez nous . suzanne quentin tu regrettes ? albert quentin pourquoi veux - tu que je regrettes ? j'ai me bonbon , moi . Il meet un bonbon dan sa bouche . Il se rapproche lentement d'un cadre accroché au mur à droite de la cheminée . ce cadre montre une photo d' Albert en uniforme colonial , posant devant un fleuve sur lequel navigue une jonque . a droite de ce cadre , un autre cadre montre une autre photo d' Albert devant le bastingage d'un bateau . derrière lui , sur le fleuve , navigue aussi une jonque . Albert regarde longuement les photo , en croquant son bonbon . a moitié assise dan son light , Suzanne l'observe . suzanne quentin Albert ... Albert regarde toujour les photo au mur . albert quentin hmmm !... Il se retourne . Suzanne le regarde avec un Pointe d'inquiétude dan les yeux . suzanne quentin allez , vien the coucher , va . mâchouillant toujour son bonbon , Albert s'éloigne des photo . La caméra reste un temp en plan fixe sur les photo , puis la lumière s'éteint dan la pièce . café normand - intérieur nuit Simone s'éloigne du comptoir avec un plateau chargé de verre de vin . on entend beaucoup de brouhaha dan la salle . Simone passe devant Madame esnault , assise seule à la même table que précédemment . La nappe a été enlevée , et une tasse de café est posée devant la patronne . Il n'y a plus de joueur autour du billard , mais joséphine est toujour assise seule à sa table à côté du billard , donc légèrement surélevée par rapport à la salle . Simone s'approche de la table des marin , qui sont tous plié en deux de rire . seul Gabriel , en premier plan , not semble pas partager l'hilarité générale . Il verse le fond de la bouteille de picon dan son verre . en face de lui , lucien rigole avec ses client . Simone pose son plateau en bout de table . joséphine moi , Hitler , tout ce que j'avais à lui reprocher , c'est ses moustach . au son de sa voix , il est évident que joséphine a un peu trop bu . Les rire , qui s'étaient interrompus pour la laisser parler , reprennent de plus belle . Simone pose chaque verre devant son destinataire . au premier plan , Gabriel se lève lourdement , la bouteille à la main . Il lève la bouteille en l'air . gabriel fouquet Une autre bouteille ! Simone s'approche de Gabriel , mais personne d'autre not semble s'intéresser à lui . lucien esnault joséphine , raconte un peu à monsieur ce que tu faisais sous l'occupation . Simone prend la bouteille de la main de Gabriel et s'éloigne ver le bar . Gabriel reste debout . plan moyen de joséphine , le verre à la main . joséphine j'écrivais à la kommandantur , et je dénonçais tous les malfaisant . cclat de rire en voix off . joséphine tien , toi , je t'ai dénoncé plus de dix fois pour marché noir . mais il ont jamais voulu I croire . contrechamp avec la caméra placé dan le dos de joséphine , et montrant la table des '' marin '' en contrebas . Gabriel est toujour debout . Le client , qui était auparavant installé à la table voisine , se tourne ver gabiel . le client do LA table voisine quand on vous disait que c'était un phénomène ! Simone apporte une nouvelle bouteille de picon à Gabriel , qui se rassoit . Le '' marin '' au blouson de cuir lève son verre ver Gabriel . le '' marin '' au blouson do cuir et bien , m'sieur , à votre santé ! plan moyen sur Gabriel qui verse de la bière dan son verre . on entend des client qui lui parlent en voix off , mais il est difficile de savoir qui parle exactement . UN client ( voix off ) voilà une tournée qui vous portera bonheur ! UN autre client ( voix off ) La première fois que vous venez à tigreville , ben ce sera pas la dernière ! on a vingt mille parisien tous les été , ben y en avait même depuis avant la guerre . Gabriel boit son verre par gorgées , le regard un peu vague . UN autre client ( voix off ) ah oui , c'est vrai . Le début de la réplique d'un autre client est rendue incompréhensible par le brouhaha ambiant . UN autre client ( voix off ) question iode , on craint personne , même pas berck . plan sur la table des '' marin .. Le vieux '' marin '' au blouson de cuir Pointe son doigt ver Gabriel . le '' marin '' au blouson do cuir dan un journal , on nous appelle la californie normande . tous les autre '' marin '' approuvent . Le marin au blouson de cuir lève son verre . le '' marin '' au blouson do cuir messieur !... a tigreville !... tous lèvent leur verre , y compris lucien , en disant : '' a tigreville !» Gabriel se lève , le verre à la main , et dit , d'une voix un peu pâteuse : gabriel fouquet messieur ... votre accueil I bouleverse , mais not saurait égarer mon jugement . j'ai tout de même pas mal voyagé , ce qui I permet de vous dire , en connaissance de cause , que votre patelin est tarte comme il est pas permis et qu 'il y fait un temp de merde ! Il se penche sur la table pour parler plus pre des visage des '' marin '' , qui éberlué par l'impertinence de Gabriel , reposent lentement leur verre sur la table . lucien esnault je suppose que monsieur plaisante ... Gabriel se tourne ver lui . gabriel fouquet absolument pas . Le marin au blouson de cuir se lève pour faire face à Gabriel le '' marin '' au blouson do cuir vous savez combien y a eu de jour de soleil en juillet ?... dix -sept ! Gabriel rapproche son visage du sien . gabriel fouquet Soleil de me fess ! vous savez pas ce que c'est que le soleil ! vous l'avez jamais vu , vous ! d'une bourrade , il repousse le marin , qui retombe sur ses amis sur la banquette . puis il monte sur '' l'estrade '' du billard . arrivé en haut des trois march , il commence à danser le flamenco en tapant du pie par terre , à la manière des danseur espagnol . tous les client du café le regarde , un peu subjugué par cette démonstration inhabituelle d'ivresse . plusieur gros plan sur les pied de Gabriel en train de danser . ( note - lor des gros plan de pied , ce n'est pas l'acteur Jean - Paul belmondo qui danse , mais il est doublé par un véritable danseur de flamenco . c'est aussi la raison pour laquelle , sur la plupart des autre plan , on not voit que le haut du corps de Gabriel , à partir de la taille . ) Gabriel saute de l'estrade sur la table de la patronne , qui ôte prestement sa tasse de café , se lève et s'éloigne de la table . Gabriel continue à danser sur la table . a la fin de la démonstration de flamenco , Gabriel saute à terre . gabriel fouquet c'est ça , le soleil ! Il s'avance , en titubant un peu , ver la table . D 'un geste rapide du bras , il balaie tous les verre posé sur la table . gabriel fouquet ahhhh !... mais je veux pas voir de verre vide . lucien se lève , et alpague Gabriel , aidé par l'un des '' marin .. Gabriel repousse lucien . tous les client du bar se sont leve , et se sont regroupés autour de Gabriel . derrière lui , un homme le pousse . Gabriel se retourne , pre à se battre . puis il se retourne de nouveau ver lucien , que sa femme retient par le bras . Il prend une liasse de billet dan sa poche et les lance en l'air . gabriel fouquet quieto ! UN marin Il est peut -être armé !... gabriel fouquet Le monsieur paie !... Les gen de mar suite vont venir ... ce sont des gitan ... traitez- les comme moi-même . lucien l'attrape par le col de sa veste . lucien esnault a coup de pompe dan le train que je vais vous traiter ! Gabriel le repousse avec force , repoussant aussi , en même temp , tous les client group derrière lui . Il se plante devant la porte d'entrée . gabriel fouquet arrière , les esquimaux ! je rentre seul ... le matador rentre toujour seul . plus il est grand , plus il est seul . je vous laisse à vos banquise , à vos igloos , à vos pingouin . '' Il se tourne ver madame esnault . gabriel fouquet por favor señora ! '' quelle heure le train pour Madrid ? lucien esnault dan cinq minute ! Si tu the dépuch pas , tu le loupe ! Gabriel le regarde posément , se retourne lentement et ouvre la porte . lucien le pousse violemment dehor . lucien esnault allez , ouste , avant que je I fâche ! tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit poussé par lucien , Gabriel sort du café en titubant . Il manque s'étaler par terre , mais se redresse . La porte du café s'est refermée . Gabriel se dirige ver l'hôtel en zigzaguant . Il manque de nouveau s'étaler par terre , mais s'appuie sur le mur en face de l'hôtel . Il attend un instant , puis reprend sa progression hésitante ver l'hôtel . finalement , il s'étale à plat ventre par terre . café normand - intérieur nuit dan le café , tous les client sont toujour debout . lucien observe Gabriel en écartant le rideau de la vitrine . Il se tourne ver le client au béret . lucien esnault va l'aider à traverser la rue , il y arrivera jamais tout seul . l'homme au béret ouvre la porte et sort en refermant la porte derrière lui . lucien esnault Le picon -bière , ça pardonne pas . c'est de ça que mon pauvre papa est mort ! y a rien de plus traître ! Il reprend son observation derrière le rideau de la vitrine . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit l'homme au béret trotte ver Gabriel , toujour couché par terre au milieu de la rue . Il l'aide à se relever . l'homme au béret allon !... gabriel fouquet j'ai buté contre un piège à phoque ! l'homme au béret ah oui , mais c'est rien que ça ! allez !... Gabriel passe le bras autour des épaule de l'homme , qui l'aide à marcher ver l'hôtel . l'homme au béret appuie - toi sur mon épaule . Gabriel le regarde en souriant et le Pointe du doigt . gabriel fouquet t'as une bonne tête , toi ! Il lève les yeux ver l'hôtel . gabriel fouquet c'est la gare ? l'homme au béret oui. gabriel fouquet tu veux un billet de quai ? l'homme au béret non , c'est pas la peine . Gabriel se dégage de son étreinte , et se dirige ver la porte de l'hôtel . gabriel fouquet allez , ciao ! l'homme au béret agite la main . l'homme au béret bon voyage ! on entend , en bruit off , la porte de l'hôtel qui se referme lourdement . HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit Suzanne et Albert dorment dan leur light . on entend des bruit de pas mal assuré . Suzanne se redresse brusquement sur le light . suzanne quentin c'est lui , c'est lui qui rentre . Albert not bouge pas . albert quentin hmm !... Les bruit de pas hésitant continuent . puis un bruit de chute prolongée , comme quelqu 'un qui dévale un escalier . Suzanne se tourne ver Albert . suzanne quentin tu vois ce que je the disais . Albert bouge lentement dan le light . albert quentin oh , merde ! Il s'extirpe lentement de sous ses drap , s'assoit sur le rebord du light , allume sa lampe de chevet , puis se lève . Suzanne le regarde traverser la chambre . on entend le bruit de la porte qui s'ouvre , puis qui se ferme en claquant . HOTEL stella - couloir premier étage - intérieur nuit plan en contre-plongée d' Albert , en pyjama , arrivant sur le palier de l'étage . Il regarde dan la pénombre en contrebas , puis il allume la lumière pour mieux voir . plan en plongée de Gabriel étalé sur le dos au pie de l'escalier . Il se redresse légèrement et ricane bêtement . gabriel fouquet salut , papa ! par signe , il explique sa chute , tout en continuant à ricaner . Albert descend l'escalier . HOTEL stella - vestibule do réception - intérieur nuit Gabriel s'accroche des deux main à la rampe pour essayer de se relever , mais n'y arrive pas . Albert arrive à sa hauteur . albert quentin et ben , qu 'est - ce qui vous arrive ? Il l'aide à se relever . gabriel fouquet j'ai voulu descendre du train en marche . Il est enfin debout . albert quentin oh , ben oui , ça doit être ça !... allez , tenez-vous bien . Il le soutient pour l'aider à monter l'escalier . Gabriel fait trois pas , puis rate une marche . albert quentin attention !... allez ... HOTEL stella - couloir premier étage - intérieur nuit plan en légère plongée , montrant Albert et Gabriel gravissant les dernigre march de l'escalier . gabriel fouquet ah , mon vieux papa !... heureusement que je t'ai , hein ? Il viennent d'atteindre le palier . gabriel fouquet Ça t'ennuie pas que je t'appelle papa ? albert quentin Ben non , ça m'ennuie pas . Il le guide le long du couloir . gabriel fouquet on va aller boire un petit verre , tous les deux , san rien dire à personne . albert quentin merci , mais moi , je not bois pas . il viennent de dépasser la chambre d' Albert . La porte s'ouvre et Suzanne apparaît , en chemise de nuit . Gabriel se retourne . gabriel fouquet oh ben , la señora , là , elle a peut - être envie d'aller porter un toast à... Albert le tient à bout de bras plaqué contre le mur . albert quentin La señora , elle a surtout envie de roupiller . allez ... Il le laisse appuyé contre le mur , pendant qu 'il ouvre la porte de sa chambre . Gabriel fait un petit signe de la main et un sourire niais à Suzanne , qui rentre précipitamment dan sa chambre . HOTEL stella - chambre gabriel - intérieur nuit Albert allume la lumière dan la chambre , puis traverse le couloir , pour récupérer Gabriel , toujour appuyé contre le mur . albert quentin allez ... soutenu par Albert , Gabriel entre dan sa chambre . gabriel fouquet vien , je t'emmène au prado ... tu connais le prado ?... Albert le guide ver son light . albert quentin un jardin avec un musée dessus . oh , ben , c'est pas des truc à I faire relever la nuit , ça . Il appuie Gabriel contre la rambarde au pie du light , puis se dirige ver la tête du light , pour rabattre le couvre - light . gabriel fouquet Claire et moi , on y allait tout le temp . on prenait deux prado , et on avait des ruve pour cent and . Il se tourne ver Albert , qui finit de rabattre le couvre - light . gabriel fouquet et Claire ... tu vas I dire que tu la connais aussi , peut - être ?... Albert le prend par le torse et le guide ver le light . albert quentin c'est votre amie ? Gabriel hoche la tête . gabriel fouquet ouais , c'est mon amie ... une amie qui s'est tirée !... c'est pas gentil , ça ! Albert vient de réussir à l'assoir sur le light . albert quentin allez !... gabriel fouquet pas beau ! alor , tu vois , tu pas refuser de boire avec un type qu 'a plus d'amie . Albert le couche sur le light . albert quentin mais je vous be déjà dit que je not buvais pas . allez ... là... Il se relève et se dirige ver la porte . albert quentin maintenant , je vais éteindre , et vous allez dormir , hein ? Gabriel se redresse brusquement sur son light . gabriel fouquet non ! Il tend la main ver Albert . gabriel fouquet j'ai une meilleure idée . je vais faire monter deux xér7 . Il se recouche et appuie sur la sonnette du service en chambre . HOTEL stella - vestibule do réception - intérieur nuit plan moyen du mur , pre de l'entrée du restaurant , mur sur lequel est fixé un gros tableau de contrôle avec une voyant lumineux pour chaque chambre . Une sonnette résonne et le voyant correspondant à la chambre not 8 s'allume . HOTEL stella - couloir premier étage - intérieur nuit plan en plongée du palier du premier étage , vu du plafond au - dessus de l'escalier . Une porte s'ouvre et une jeune femme en chemise de nuit vient s'accouder à la rambarde . Il s'agit de Marie - jo , l'employée résidente de l'hôtel . marie - jo Ben , qu 'est - ce qu 'y a ? qu'est - ce qui se passe ? elle lève les yeux ver le plafond . plan moyen du couloir . Albert sort de la chambre de Gabriel et fait un pas hor de la chambre . marie - jo ( voix off ) qui est - ce qui a sonné ? albert quentin personne ... retournez vous coucher , Marie - jo . HOTEL stella - chambre gabriel - intérieur nuit Albert rentre dan la chambre et referme la porte . Gabriel le rejoint pre de la porte . gabriel fouquet je vais inviter la patronne à prendre un verre . Albert le repousse ver l'intérieur de la chambre . albert quentin elle dort , la patronne . tout le monde dort . allez ... Il le prend par le bras et le guide ver son light . gabriel fouquet Les manigre se perdent . on s'est jamais couché si tôt à Madrid . arrivé devant l'armoire à glace , il se retourne ver Albert . gabriel fouquet j'espère qu 'elle I fera tout de même la grâce d'assister à me début aux arnne monumentale . albert quentin je lui ferai part de votre aimable invitation . Gabriel se tourne ver la glace et regarde son reflet . gabriel fouquet y aura du monde ... Luis miguel attire toujour la foule ... y a longtemp que je rêve de triompher à Madrid ... Le public sera exigeant ... surtout derrière miguelito . Il se tourne ver Albert , qui le regarde avec une tendresse mêlée de nostalgie . gabriel fouquet je vais être obligé de prendre des risque . albert quentin et bien , j'espère que tout se passera bien . Gabriel marche ver le milieu de la chambre . Il parle avec de grand gestes et une voix passionnée . gabriel fouquet je mettrai mon costume blanc ... celui de me début . vous vous souvenez de cette novillada de tolède ? ce vent froid , ce public affreux ... et ce taureau qui voulait pas mourir . mais depuis , j'en be estoqué plus de cent ... je suis le plus grand matador français ... Gabriel fouquet , plus grand que Pierre schul ... yo soy unico ! D 'un geste vif , il ramasse la nappe sur la table , et commence à tournoyer dan la chambre , se servant de la nappe comme de la cape d'un matador , faisant des pass à un taureau imaginaire . Il prononce les parole rituelle des matador en espagnol . Albert s'assoit sur une chaise pour le regarder . a la fin de sa courte prestation , Gabriel se tourne ver Albert , gardant la nappe à la main dan la position figée de la cape du matador . gabriel fouquet Ça vous intéresse , papa ? albert quentin peut-être ... gabriel fouquet qu'est - ce qui vous intéresse ?... Le matador , le taureau , où l'espagne . plan rapproché sur la nappe , qui tourne , découvrant Albert en plan moyen . albert quentin Le voyage ... votre façon de voyager . Gabriel pose la nappe et s'assoit sur le light . gabriel fouquet ah ! Ça , c'est un secret . albert quentin oh , la- la ! Le véhicule , je le connais , je l'ai déjà pris . et c'était pas un train de banlieue , vous pouvez I croire . monsieur fouquet , moi aussi , il m'est arrivé de boire . et ça m'envoyait un peu plus loin que l'espagne . Le yang-tsé- kiang , vous avez déjà entendu parler du yang-tsé-kiang ? Ça tient de la place dan une chambre , moi , je vous le dis . gabriel fouquet sûr ... et alor ?... deux xér7 ?... Albert hoche négativement la tête . albert quentin je not bois plus . je croque des bonbon . gabriel fouquet et ça vous mène loin ? albert quentin en chine , toujour ... mais plus la même . maintenant , c'est une espèce de chine d'antiquaire . quant à descendre le Yang - tsé- kiang en une nuit , c'est hor de question . pfft !... un petit bout par- ci , un petit bout par - là ... et encore , pas tous les soir . Il sourit . albert quentin Les sucreries font bouchon . Il se lève . albert quentin allez ... bonsoir . Il fait deux pas ver la porte . gabriel fouquet papa ! Albert se retourne ver le light , sur lequel Gabriel est toujour assis . albert quentin oui ?... Gabriel écarte les bras . gabriel fouquet je crois que j'ai raté mon train pour Madrid ! Il retombe à plat ventre sur le light . Albert le regarde . albert quentin monsieur fouquet , quand on a les ruve que vous avez dan la tête , on not se tourmente pas pour un train raté . Il se rapproche du light , et prend la rambarde du pie de light à deux main . albert quentin savez-vous à qui vous I faite penser ? a un de ces singe égaré , comme on en rencontre en orient au moment des premier froid ... Il regarde Gabriel avec plus d'attention et s'aperçoit qu 'il s'est endormi . Il se retourne et se dirige lentement ver la porte . Il éteint la lumière , ouvre la porte , sort de la chambre et referme la porte derrière lui . HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit Albert entre dan la chambre et referme la porte derrière lui . Suzanne est assise dan le light . suzanne quentin alor , qu 'est - ce qui lui est arrivé ? albert quentin oh , rien , il a bu un coup de trop , c'est tout . Il s'assoit sur le bord du light pour enlever ses pantoufle . suzanne quentin vous avez parlé de quoi ? albert quentin offf !... De singe ... De singe et de singerie ... Il se glisse sous les drap . Suzanne en fait autant . albert quentin allez ... Il éteint sa lampe de chevet . Suzanne garde les yeux grand ouvert . elle semble songeuse . fondu au noir . tigreville - le port - extérieur jour plan moyen de la voiture d' Albert , une DS break . Albert vient de se garer à côté d'un '' cube '' citroën , et sort du véhicule . Il porte une épaisse parka à col de fourrure , style '' canadienne .. Il marche le long du bassin du port et passe devant des bateaux de pêches amarré à quai . plan d'ensemble de la partie du port , où les pucheur débarquent leur poisson . Albert enjambe une amarre , et continue son chemin , passant devant un pêcheur vendant son poisson à la criée . plan moyen sur des cageot de poisson . deux femme sont en train de les trier , les répartissant dan les cageot . le marin hé !... t'as vu me dorade ?... Albert serre distraitement la main du marin et continue à circuler entre les étal de poisson . chaque marin- pêcheur a disposé sa pêche sur une planche posée sur deux tréteaux , tout le long du quai . Albert s'approche d'un autre étal et serre la main du marin . apparemment , concentré sur les cageot de poisson , il n'a pas vu lucien , debout , les main dan les poches , à l'extrémité de l'étal le marin salut . albert quentin combien , ces rouget ?... lucien esnault il sont bien , mais il sont retenus . toi aussi , je the retien . je the remercie pour la soirée d'hier . Le marin suit la conversation en regardant alternativement lucien et Albert . albert quentin quelle soirée ? lucien esnault oh , fais pas celui qui comprend pas . ton client , là , ton espagnol . douze verre cass , ça the dit rien ? albert quentin dis donc , toi . primo , ça fait quinze and que je t'interdis de I parler . deuxio , si tu voulais pas qu 'il boive , t'avais qu 'à pas le servir . lucien esnault alor , là , monsieur quentin , je the rétorque que primo , je l'ai viré . deuxio , des ivrogn , il y en a assez dan le pay , san que tu les fass venir de Paris ! albert quentin un ivrogne ? lucien esnault oh ben un peu , oui ! même que le père bardasse , qui boit quinze pastis par jour , il en revenait pas . albert quentin ahh ! parce que tu mélange tout ça , toi , mon espagnol , comme tu dis , et le père bardasse , les grands - duc et les boit-san -soif ! Il se rapproche de lucien . lucien esnault Les grands - duc ? albert quentin oui , monsieur , les prince de la cuite , les seigneur , ceux avec qui tu buvais le coup dan le temp et qui ont toujour fait verre à part . dis-toi bien que tes client et toi , il vous laissent à vos putassery , les seigneur . il sont à cent mille verre de vous . eux , il tutoient les ange ! Il s'éloigne de lucien . lucien esnault Excuse - moi , mais , nous autre , on est encore capable de tenir le litre san se prendre pour dieu le père . Albert se retourne . albert quentin mais ... c'est bien ce que je vous reproche . vous avez le vin petit et la cuite mesquine . dan le fond , vous méritez pas de boire . tu the demand pourquoi il picole , l' espagnol ? c'est pour essayer d'oublier les pignouf comme vous ! Il se tourne ver le marin , toujour debout et stoïque derrière son étal . albert quentin combien qu 'il fait , ton lot de rouget , là ? plan rapproché sur trois cageot plein de rouget , posé sur de la glace pilée sur l'étal du marin . le marin ( voix off ) trois cent francs le kilo . plan d'ensemble sur l'étal du marin ( vu de dos ) avec le port derrière Albert . lucien esnault je the prévien : j'en be retenu la moitié . albert quentin et bien , moi , je prend le tout . allez , emballe - le moi , je vais venir le prendre . Il s'éloigne lentement . lucien esnault décidément , on peut plus causer de rien , avec toi , tien . Albert , avant de quitter l'étal , se retourne une dernière fois ver lucien . albert quentin t'es trop con ! Albert s'éloigne lentement , les main dan les poches . lucien s' éloigne aussi , dan la même direction qu ' Albert , mais à distance . HOTEL stella - cuisine - intérieur jour plan rapproché sur le tableau d'appel des chambre . Le voyant not 8 s'allume et sonne . en-dessous du tableau , un plan de travail , sur lequel un plateau de petit-déjeuner est posé . Marie - jo apporte une grosse cafetière en métal , qu 'elle pose sur le plateau . elle prend le plateau et sort de la cuisine ver la salle à manger . La caméra reste dan la cuisine et suit Marie - jo qui traverse la salle à manger ver le vestibule . assise à une table , Suzanne est occupée à gérer la paperasserie de l'hôtel . elle tourne légèrement la tête ver Marie - jo . suzanne quentin ah , tout de même ! Marie - jo not s'arrête pas et continue son chemin ver la porte ouverte du vestibule de réception . a traver les vitre de la salle à manger , on la voit monter l'escalier . HOTEL stella - chambre gabriel - intérieur jour La porte s'ouvre et Marie - jo entre , tenant son plateau à deux main . elle se dirige ver le light , sur lequel Gabriel est affalé , tout habillé . Il a même encore ses chaussure ! Il a juste rabattu le couvre light en partie sur lui , et surtout sur sa tête . Marie - jo s'arrête devant le light . marie - jo monsieur ? Gabriel se retourne lentement , découvrant son visage , encore bouffi de sommeil ... Il regarde le plateau d'un air un peu dégoûté . gabriel fouquet ohhh non ! pas ça ! montez-moi un Vichy . Marie - jo se retourne et se dirige ver la porte . gabriel fouquet hé !... Marie - jo s'arrête et se retourne . Gabriel s'assoit sur le light , les jambe pendantes par-dessus la rambarde au pie du light . gabriel fouquet qu'est - ce qu 'on raconte dan la maison ? marie - jo a propos de quoi ? gabriel fouquet hier soir . marie - jo oh , monsieur quentin , y parle jamais de ces chose - là , hein . pour lui , hier , c'est hier . Gabriel regarde Marie - jo , les bras croisé . gabriel fouquet et aujourd 'hui , c'est aujourd 'hui . votre patron personnifie le bon sen . bon , je descend . Il descend lentement du light . Marie - jo sort de la chambre et referme la porte derrière elle . HOTEL stella - vestibule do réception - intérieur jour La porte d'entrée est ouverte , et on aperçoit la voiture d' Albert , garée devant l'hôtel . Albert entre portant un cageot de rouget . Il longe l'escalier , et entre par l'autre porte de la salle à manger , située derrière l'escalier . dan la pièce , on aperçoit Suzanne , les main sur les hanches , qui regarde les quatre cageot de rouget déjà empilé par terre ! derrière Suzanne , les porte des chambre froide . suzanne quentin mais t'es complètement fou . qu'est - ce qu 'on va faire de tout ça ? Albert pose le dernier cageot sur la table . sur la droite du champ , on aperçoit Gabriel qui descend l'escalier . albert quentin j'en sais rien , mais je veux pas I laisser emmerder par monsieur esnault . Il ouvre la porte d'une chambre froide , au moment où Gabriel s'encadre dan la porte ouvert de l'office . albert quentin et l'autre , il est descendu ? Il se retourne et voit Gabriel . HOTEL stella - salle '' manger - intérieur jour Albert est debout devant la porte ouverte de la chambre froide , dan laquelle , posé sur des étagere , on aperçoit des bouteille , du lait , des yaourt . albert quentin vous avez besoin de quelque choose , monsieur fouquet ? Il ouvre une autre porte de la chambre froide . La caméra est maintenant placée dan la chambre froide . on voit Albert par la porte qui vient de s'ouvrir , et Gabriel par la porte déjà ouverte . Gabriel s'approche d' Albert . gabriel fouquet je voulais vous demander pour hier soir ... Albert fait de la place dan la chambre froide pour y déposer ses poisson . Il enlève des plat vide . albert quentin I demander quoi ? gabriel fouquet j'ai pas fait trop de foin ? Albert pose les plat vide sur la table albert quentin non , pas trop . gabriel fouquet tant mieux . on a beaucoup bavardé . j'ai pourtant pas la mémoire des nom , mais y en a un qui m'est resté gravé là ... Il désigne sa tempe . gabriel fouquet ... le yang-tsé-kiang . Albert ouvre une troisième porte , découvrant Suzanne , qui regarde Gabriel , le visage inquiet , puis se tourne ver Albert . gabriel fouquet j'ai toujour retenu les chose compliquée , comme anticonstitutionnellement ... la dictée de mérimée , les rois d' Égypte . j'y ajouterai le yang-tsé-kiang . Albert dépose un plat contenant des rouget sur une étagère de la chambre froide . Marie - jo passe derrière eux , portant le plateau du petit-déjeuner de Gabriel . Suzanne regarde l'intérieur de la chambre froide san la voir , les yeux dan le vague . Albert referme la troisième porte de la chambre froide , cachant Suzanne . Il pose un autre plat de rouget sur une étagère . albert quentin monsieur fouquet , je m'excuse , mais y a des heure pour bavarder et des heure pour travailler . Il referme la porte , disparaissant à notre vue . seule reste ouverte la porte derrière laquelle Gabriel est toujour debout , les main dan les poches . gabriel fouquet oh , moi , les heure , vous savez ... Le principal , c'est que je vous aie pas contrarié . Albert referme la dernière porte . plan moyen sur Albert fermant la porte de la chambre froide , avec Suzanne derrière lui , qui l'observe , le regard inquiet . albert quentin ohhh ! rassurez-vous . pour I contrarier , faut se lever de bonne heure , ou se coucher beaucoup plus tard . Il tire un cageot de rouget ver lui . Gabriel sourit , se retourne et sort de la salle à manger . Suzanne s'approche de la porte et le regarde traverser la réception . tigreville - rue hôtel stella - extérieur jour Gabriel sort de l'hôtel , referme la porte , et se dirige ver le café normand . Il est déjà presque arrivé au café lorsque la porte de l'hôtel s'ouvre de nouveau . Suzanne , qui a déjà son écharpe autour du cou , sort en enfilant son manteau . au loin , on voit Gabriel qui passe devant le café san s'arrêter et continue dan la rue , disparaissant à nos yeux . Suzanne finit d'enfiler son manteau et court ver lui . contrechamp sur Suzanne , qui trottine en enfilant ses gant . lorsqu 'elle tourne le coin de la rue , elle se trouve nez à nez avec Gabriel qui achète des journaux . Il paie la marchande , qui rentre dan sa boutique , sourit et s'approche de Suzanne . gabriel fouquet alor , madame quentin , on espionne l'aimable clientèle ? suzanne quentin monsieur fouquet ... Il lui montre le journal qu 'il tient à la main . gabriel fouquet Les assassin , les voleur , il se nourrissent de journaux . l'homme traqué est obligé de se tenir au courant de tout . depuis cette manie des portrait - robot , je suis obligé de changer de tête tous les jour . je m'étais fait , je crois , hier , la tête de l'homme qui boit . demain , de quoi sera -t - il fait ?... suzanne quentin je vois que vous aimez la plaisanterie . Il s'éloigne d'elle , et continue sa promenade dan la rue qui descend ver la mer . elle le suit . suzanne quentin Ça vous ennuie que nous fassion quelque pas ? gabriel fouquet je vous en prie . suzanne quentin monsieur fouquet , vous comptez rester longtemp chez nous ? cette question vous surprend peut-être ... gabriel fouquet elle I surprend d'autant moin que votre mari I l'a déjà posée hier soir . suzanne quentin et qu 'est - ce que vous lui avez répondu ? Gabriel sort une cigarette d'un paquet et la meet dan sa bouche . gabriel fouquet que j'en savais rien . suzanne quentin ah !... remarquez , si vous devez rester que deux ou trois jour , je n'ai rien à vous dire , mais si vous comptez rester davantage ... Gabriel allume sa cigarette . Suzanne s'arrête de marcher , et Gabriel s'arrête aussi . suzanne quentin comment vous expliquer ?... cette nuit , Albert vous a parlé du yang-tsé-kiang . et ben , il faut pas , c'est mauvais pour lui . elle se remet en marche , et Gabriel aussi . tigreville - plage - extérieur jour Il sont arrivé en bordure de mer . Le temp est try brumeux , et on distingue à peine la mer . suzanne quentin vous devez I prendre pour une folle . je voulais pas vous dire ça comme ça . Gabriel saute sur un banc . gabriel fouquet monsieur fouquet , nous somme un ménage heureux , foutez - nous la paix . du haut du banc , il se penche ver elle . gabriel fouquet c'est ça , la formule brutale ? suzanne quentin oui ... Gabriel descend du banc , et s'approche de la rambarde qui surplombe la plage . Suzanne le rejoint . plan rapproché de Gabriel appuyé des deux main sur la rambarde . Suzanne s'accoude sur la rambarde , et regarde Gabriel , qui not la regarde pas , mais regarde au loin ver la mer embrumée . suzanne quentin je voudrais que vous compreniez . Albert est devenu parfait . j'ai peur que vous lui redonniez le go des voyage . Il pourrait penser que vous allez en chine san lui . gabriel fouquet en espagne , madame . suzanne quentin pardon ? gabriel fouquet moi , c'est l'espagne . Il se tourne ver elle . gabriel fouquet voyez , vous pouvez dormir tranquille . Il s'éloigne de la rambarde . Suzanne reste songeuse et bredouille : suzanne quentin Évidemment , si c'est l'espagne ... Gabriel descend , par un escalier , ver la plage , loin en contrebas . Suzanne se penche par-dessus la rambarde qui surplombe l'escalier . suzanne quentin monsieur fouquet , san indiscrétion , vous ute venu à tigreville pourquoi ? Gabriel s'arrête à mi-chemin dan l'escalier et relève la tête ver elle . suzanne quentin pour vous reposer ? pour vos affaire ? gabriel fouquet pour achat , je cherche un magasin de confection . vous connaissez ça ? suzanne quentin euh ... Ça dépend ... pour homme ou pour femme ? gabriel fouquet pour fillette . suzanne quentin et ben , vous pourriez aller chez landru . on l'appelle comme ça à cause de sa barbe et de ses deux femme qui sont morte . elle lui indique le chemin de la main . suzanne quentin vous longez la plage , c'est dan la première rue qui monte . '' au chic parisien .. gabriel fouquet merci . Gabriel se retourne et reprend sa descente ver la plage . Suzanne le regarde partir avec un air songeur . elle meet les main dan ses poches et s'éloigne de la rambarde . au chic parisien - extérieur jour gros plan sur le haut de la devanture du magasin . en gross lettre , sur toute la longueur de la devanture , il est écrit '' au chic parisien .. en plus petit , à droite , il est écrit : '' frivolité '' , et à gauche : '' nouveauté .. entre la vitrine et la porte d'entrée , est accrochée une enseigne publicitaire du '' Journal de mickey .. un zoom arrière nous fait découvrir le reste de la devanture . sur le côté droit de la vitrine , un panneau publicitaire des '' laine du pingouin '' voisine avec d'autre panneaux plus petit . en vitrine , un assortiment assez hétéroclite d'accessoire de plage , de vutement et autre objet varié . panoramique ver la rue qui remonte de la mer . Gabriel y marche d'un pas décidé , venant ver le magasin . Il ouvre la porte , constellée de carte postale , que l'on voit à traver la vitre . sur la partie basse de la porte , où il n'y a pas de vitre , une gros panneau publicitaire de '' pierrot gourmand .. au chic parisien - intérieur jour l'intérieur du magasin a un aspect de '' caverne d' Ali Baba '' , où les jouet voisinent avec les vutement , les carte postale , les ustensile de cuisine , des roue de vélo , des masque de carnaval , un arrosoir ... Gabriel entre et referme la porte derrière lui . on entend des bruit , puis une voix qui dit : landru ( voix off ) blanchette ... Gabriel fait deux pas dan la boutique . gabriel fouquet y a quelqu'un ? dan un miroir , on voit le propriétaire des lieux qui s'approche , tenant un lapin blanc dan les bras . landru ma blanchette , petite coquine ! Hein ? tu t'es échappée ! '' landru '' se dirige ver un grand clapier contenant d'autre lapin . Il est chauve avec une couronne de cheveux sur l'arrière du crâne , et une grande barbe qui le fait , en effet , ressembler vaguement au célèbre assassin de femme . a côté du clapier , deux grande caiss , sur lesquelle sont inscrit , en lettre majuscule : '' matériel pour feux d' artifice '' et '' danger explosifs .. et , à côté , une malle métallique , marqué '' fougasse marron .. landru c'est pas gentil , ça , hein ! allez , va retrouver tes petit amis . Il va pour déposer le lapin dan le clapier , lorsqu 'il entend Gabriel toussoter derrière lui . Il se retourne , avec le lapin blanc dan les bras . landru vous vouliez quelque choose , monsieur ? gabriel fouquet je voudrais un vêtement chaud , un pull - over , pour fillette . landru fillette ?... Il ouvre le clapier , dépose le lapin à l'intérieur , referme le clapier et se tourne ver Gabriel . landru fillette ?... Il y a bien longtemp que je not fais plus dan la fillette . quel âge ? gabriel fouquet dix and . landru dix and fort , ou dix and faible ? gabriel fouquet plutôt faible . landru vous not dite pas ça pour I faire plaisir ? Il déplace une échelle . landru parce que , là , j'ai peut -être votre affaire . Il grimpe sur l'échelle . Gabriel lève les yeux , intrigué par ce que landru est en train de dénicher dan ses réserve supérieure . landru redescend portant un pull - over de taille enfant sur un cintre . Le pull - over , dont on not peut déterminer la couleur ( le film est en noir et blanc ) , est décoré d'alignement horizontaux de losange de couleur sombre , sur un fond clair . Il peut s'ouvrir dan sa partie supérieure grâce à trois bouton , et il a un petit col de couleur sombre . landru cher monsieur , nous vous attendion depuis trente and . landru s'est arrêté sur l'un des dernier barreaux de son échelle . gabriel fouquet qui ça , nous ? landru lui et moi . Il descend les dernier barreaux . landru regardez- moi ça . Il tend le pull à Gabriel , qui l'examine , pendant que landru va ranger son échelle . gabriel fouquet j'ai peur quand même qu 'il soit un peu grand . landru , qui a dépose son échelle contre un mur couvert d'étager , se tourne ver lui . landru ah ! ah ! j'étais sûr que vous croiriez ça . tout le monde croit ça . vous not connaissez pas les laine du queensland ? gabriel fouquet non , mais je connais mar fille . landru Écoutez- moi bien , monsieur . non seulement , ce pull - over n'est pas trop grand , mais il not peut pas l'être . vous not I demandez pas pourquoi ?.... parce qu 'il a été tricoté sur mesure pour une naine . oui , naturellement , puppy schneider , ça not vous dit rien ? gabriel fouquet ma foi non . landru lui tapote l'épaule , et s'éloigne . Gabriel le suit des yeux . landru vous ute trop jeune . Il s'est approché d'un meuble sur lequel sont posé des masque . sur le mur derrière le meuble , une série de photo de mode . landru puppy schneider ... Il n'y en avait que pour elle , dan les mondanité des annéée vingt . Il prend l'un des masque sur le meuble , représentant une jeune femme coiffé d'un étrange chapeau . landru un millionnaire américain ... Il retourne un autre masque , accroché sur un poteau vertical , et qui représente un homme avec une grand barbe blanche . landru ... walter krutchen , l'avait vue dan un cirque et en était tombé fou . Les grand homme ont toujour aimé les petite femme , mais à ce point - là , avouez que c'est rare . Gabriel l'écoute en souriant , assis sur l'une des caiss d'explosif . landru repose le masque sur le meuble , et l'autre masque s'est retourné tout seul . Il désigne le pull du doigt . landru c'est lui qui m'avait commandé ce pull - over , d'apr` une maquette de Van dongen . Il se rapproche de Gabriel . landru la-dessus , le krach de Wall Street , en 29 . Le krutchen s'est suicidé , comme vous et moi . La puppy est retourné à son cirque , et le pull - over m'est resté sur les bras . Il ricane . landru c'est pour vous dire que ce n'est pas l'acquisition banale ... pas le vêtement de tout le monde . Gabriel examine le pull de plus prêt . gabriel fouquet mais vous ute sûr que puppy schneider not l'a pas porté ? Il tend la main , comme s'il prêtait serment . landru juré. gabriel fouquet vous avez beaucoup de chose comme ça , qui datent un peu ? landru regarde autour de lui avec des yeux un peu inquiétant . landru Des chose insoupçonnable . ainsi , devinez un peu sur quoi vous ute assis . Gabriel se lève d'un bond . landru n'ayez pas peur ! un chat saute sur la caisse d'explosif que Gabriel vient de quitter , puis disparaît derrière la caisse . landru ricane . landru Le malin !... encore une commande walter krutchen pour l'anniversaire de puppy . Il prend le bras de Gabriel et l'entraîne ver le devant de la boutique . landru De quoi illuminer toute une ville . pschhh !... cher monsieur , au plaisir . Il passe derrière sa caisse et prend le pull des main de Gabriel . landru et si un jour , vous avez besoin de quoi que ce soit , je dis bien de quoi que ce soit ... gabriel fouquet je not commettrai pas la folie de m'adresser ailleur , soyez - en sûr . landru emballe le pull . gabriel fouquet vous ferez porter mar note à l'hôtel stella . landru donne le paquet à Gabriel . landru Ça not presse pas . Gabriel se dirige ver la sortie de la boutique . landru cher monsieur , au plaisir . landru suit Gabriel avec un regard un peu inquiétant . au chic parisien - extérieur jour Gabriel sort du magasin avec son paquet à la main . Il fait trois pas dan la rue , mais se retourne car la porte du magasin vient de s'ouvrir de nouveau . landru sort , son chapeau sur la tête , et ferme la porte à clef . gabriel fouquet vous fermez déjà ? landru vous m'avez bien dit de porter votre note ? choose promise , choose due . Il enlève son chapeau , et s'éloigne ver le centre ville . Gabriel sourit et s'éloigne lui aussi . UN chemin forestier - extérieur jour Gabriel marche sur un chemin carrossable , bordé de chaque côté par des arbre . Il a toujour ses journaux et le paquet de landru à la main . sur la droite de Gabriel , à traver la végétation , on distingue un grand mur de pierre . Gabriel arrive à un grand portail de fer forgé blanc , sur lequel est apposé un écriteau qui indique : '' cour dillon - externat internat .. Il tire sur une corde qui actionne une cloche . Il regarde , à traver les barreaux du portail , un homme qui s'approche de lui en courant . Il s'agit de l'homme au béret , qui l'avait , la veille au soir , ramené à son hôtel . l'homme regarde Gabriel à traver les barreaux du portail . l'homme au béret Gabriel !... ah , ça par exemple ! qu'est - ce que tu vien glander dan nos confin . Il ouvre la porte . Gabriel entre et regarde l'homme avec surprise . cour dillon - parc - extérieur jour gabriel fouquet nous nous connaisson ? l'homme au béret Ben , mar parole , t'étais encore plus rond que je not pensais ! tu the rappelle pas ? c'est moi qui t'ai mis dan le train . gabriel fouquet cette nuit ? l'homme au béret oui ... gabriel fouquet je vois ... bon , et bien , je voudrais pas abuser deux fois de votre obligeance . Il meet ses journaux sous son bras et tend le paquet à l'homme . gabriel fouquet soyez bien aimable de remettre ce paquet ... l'homme écarte les bras pour not pas toucher au paquet . l'homme au béret ah non , je I ferais engueuler . tien , adresse- toi là-bas . Il lui montre une imposante bâtisse du xviii° siècle au bout de l'allée . Une femme vient ver eux . Gabriel et l'homme marchent à sa rencontre . gabriel fouquet pour les histoire de train , j'aimerais pouvoir compter sur la ... enfin sur to discrétion . Il lui tend un billet , que l'autre not prend pas . l'homme au béret ah non , mon cochon ! crois pas t'en tirer comme ça ... Il baisse la voix , car la femme est presque arrivée pre d'eux . gabriel fouquet tu paieras to tournée ce soir . Il s'éloigne . La femme , qui est l'infirmière de l'école en général , et l'infirmière personnelle de la directrice en particulier , et qui se prénomme georgette , toise Gabriel . elle porte un uniforme de nurse anglaise : grande cape noire et coiffe noire avec voile couvrant toute la chevelure , avec seulement une petite bordure blanche sur le front . georgette monsieur , le personnel not doit accepter aucun pourboire . que puis - je pour vous ? gabriel fouquet Si vous voulez bien remettre ce paquet à la petite Marie fouquet . georgette voulez-vous I suivre au parloir . elle fait demi-tour pour retourner ver le bâtiment . Gabriel la suit . cour dillon - hall d'entrée - intérieur jour Hall de dimension imposante , avec un grand escalier de bois montant ver les étage . un grand lustre en fer forgé pend au milieu du hall . un groupe de petite fille , portant toute la même blouse grise serrée à la taille , traverse le hall sous la conduite d'une maîtresse strictement habillée et au chignon impeccable . elle montent l'escalier . Une grande porte vitrée , à l'extrémité du hall , s'ouvre , laissant entrer georgette , suivie de Gabriel . georgette entrez . elle referme la porte derrière Gabriel et traverse le hall , suivie par Gabriel . georgette je crois que votre visite fera plaisir à tout le monde . nous commencion à craindre que cette petite fouquet soit complètement oubliée . vous permettez ? elle s'arrête au milieu du hall , lui prend le paquet des main , et reprend son chemin . georgette nous vérifion tous les colis destiné aux pensionnaire . vérification symbolique , bien sûr . elle monte l'escalier d'un pas rapide , puis s'arrête net au bout de cinq ou six march . elle se retourne et regarde Gabriel qui est resté debout au milieu du hall . georgette c'est drôle , je vous voyais plus âgé . Marie a de la chance d'avoir un papa aussi jeune . gabriel fouquet oui , mais je not suis pas son père . je suis un cousin ... cousin éloigné . georgette ah !... tant pis , je vais quand même la chercher . Si vous voulez bien attendre . elle fait deux pas dan l'escalier gabriel fouquet non ... La femme s'arrête et se retourne de nouveau ver Gabriel . gabriel fouquet je voudrais pas la déranger dan son travail . georgette Ça lui arrive si rarement . Une voix , provenant d'une pièce donnant sur le hall , appelle : madame victoria ( voix off ) georgette ! georgette se retourne ver l'endroit d'où provient la voix . plan rapproché sur une double porte battante donnant sur le hall . madame victoria ( voix off ) what 's happen ? I do not want to be disturb . I be work . ( traduction : que se passe - t- il ? je not veux pas être dérangée . je travaille . ) retour sur georgette , toujour debout sur les march de l'escalier , le paquet de Gabriel à la main . elle se penche ver le hall . georgette nothing at all , madam ! ( traduction : rien du tout , madame . ) elle chuchote en direction de Gabriel . georgette c'est madame la directrice . Gabriel , toujour debout au milieu du hall , la regarde et chuchote , lui aussi : gabriel fouquet je not savais pas qu 'elle était anglaise . san bouger de l'escalier , georgette lui répond , toujour en chuchotant . georgette elle not l'est pas : elle fait semblant . elle redescend ver Gabriel . georgette Il y a dix and , elle s'est mis dan la tête de parler anglais . elle a rejoint Gabriel , à qui elle parle à voix basse . georgette san doute pour faire bien , pour épater les parent d' élève . Le plus beau , c'est qu 'il a fallu que je m'y mette aussi , san ça , où est - ce qu 'on allait . Les question étaient anglaise et me réponse française . gabriel fouquet c'est ce qui a perdu Jeanne d' Arc . georgette ah oui , sûrement ... Si je vous disais , monsieur , que j'ai soigné , pendant dix and , le général marvier , héros du bec d' amble . j'ai fermé les yeux d'un sénateur - maire de la côte d' or , mon dévouement a permis à la grande magda golovina de remonter sur scène . elle Pointe son doigt sur la poitrine de Gabriel . georgette et bien , monsieur , j'affirme que je n'ai jamais payé de mar personne comme aupr7 de Madame Victoria ... jamais ! Les deux battant de la porte s'ouvrent devant un fauteuil roulant , sur lequel la directrice est assise . elle est habillée tout de noir , et ressemble un peu à une vieille dame anglaise dan le style de la miss marple d' agatha Christie . madame victoria what be you do ? speak alone ?... ( traduction : qu'est - ce que vous faite ? vous parlez toute seule ?) gabriel fouquet Madame ... La directrice se tourne ver lui et le toise d'un regard peu aimable . georgette this gentleman be a relative of Marie fouquet . ( traduction : ce monsieur est un parent de Marie fouquet . ) La directrice se retourne ver georgette . madame victoria well ... what be you wait for ? go and fetch the girl . ( traduction : et bien ... qu'est - ce que vous attendez ? allez chercher la fillette . ) georgette contourne la chaise roulante et monte l'escalier , le paquet de Gabriel dan les main . tout en montant , elle se tourne ver Gabriel . georgette je vous demande deux minute . La directrice retourne son fauteuil roulant ver la double porte battante , qui s'ouvre sous la poussée du fauteuil . Gabriel la regarde sortir . Il semble songeur . Il fait quelque pas dan le hall . Il s'approche d'une grande baie vitrée et regarde dan le parc . puis , apr7 quelque instant de réflexion , il prend une décision soudaine et se dirige , à grande enjambée , ver la porte du hall . Il ouvre la porte , sort dehor , et referme la porte derrière lui . contrechamp en contre-plongée ver la galerie du premier étage . Marie fouquet , en blouse d'uniforme , et un grand sourire aux l'vre , court sur la galerie , puis descend l'escalier quatre à quatre . elle porte , sur son bras , le pull que son père lui a offert . elle s'arrête au bout de quelque march , et inspecte le hall . Le hall , vu en plongée , est totalement vide . Marie , toujour debout sur une marche , semble try triste . on send que ses larme sont prute à sortir . elle se retourne et remonte lentement l'escalier . HOTEL stella - cave - intérieur nuit La cave est plus propre , plus lumineuse , et mieux rangée que pendant la guerre . Les étagere son pleine de bouteille . Suzanne et Albert sont en train d'inspecter les bouteille , chacun sur une étagère différente . il sont dos à dos . Albert porte un tablier et a un crayon et un carnet en main . albert quentin je sais pas ce qu 'il ont , mais il se sont tous jeté sur le bordeaux , cette année . fais - moi donc penser à téléphoner à courtine . Suzanne se retourne avec une bouteille en main . elle a une lueur inquiète dan le regard . suzanne quentin Albert ... albert quentin hmm ... elle marque un léger temp avant de continuer . suzanne quentin ... je voudrais pas que tu prenne ça mal , mais tu sais , à force de vivre ensemble ... je sais pas , moi , mais ... on finit par deviner certaine chose , par sentir euh ... elle va pour remettre la bouteille sur l'étagère . albert quentin sentir quoi ? elle se retourne , toujour la bouteille en main . suzanne quentin oh ... rien de précis , c'est seulement une idée ... mais depuis quatre jour , j'ai l'impression que t'es plus tout à fait le même . depuis que monsieur fouquet est là , tu the rend pas compte , mais ... Albert , qui partait avec un cageot de bouteille dan les main , se retourne ver sa femme . Il a mis le crayon et le carnet dan la poche pectorale de sa chemise . albert quentin ah !... Il pose le cageot sur un autre cageot . albert quentin nous y voilà . ma bonne Suzanne , tu vien de commettre ton premier faux pas . y a des femme qui révèlent à leur mari toute une vie d'infidélité , mais toi , tu vien de m'avouer quinze annéée de soupçon , c'est pire . Il reprend son cageot et traverse la cave . albert quentin note bien que tu as peut -être raison . Il pose le cageot un peu plus loin . Suzanne l'a suivi . albert quentin qui a bu boira . Ça , faut reconnaître qu 'on a le proverbe contre nous . rassure - toi , va , je plaisante . Il ricane . mais Suzanne garde un visage fermé et légèrement inquiet . albert quentin qu'est - ce que tu veux qu 'il m'arrive ? j'ai une femme qui veille sur moi , un métier qui m'occupe , et des bonbon pour I distraire , alor ... Il s'éloigne d'elle . albert quentin d'ailleur , je vais peut -être les supprimer , les bonbon . suzanne quentin pourquoi ? quand une habitude n'est pas mauvaise ... elle suit Albert à traver la cave , et pose , au passage , la bouteille , qu 'elle tenait en main , dan un cageot . Albert arrive au pie de l'escalier . albert quentin oh , y a pas de bonne habitude . l'habitude , c'est une façon de mourir sur place . Il monte l'escalier , Suzanne le suit . HOTEL stella - vestibule do réception - intérieur nuit Gabriel , en costume et cravate , parle au téléphone , debout et accoudé sur le comptoir de réception . gabriel fouquet projet de sketch pour une publicité jumelée ... sous - vutement et lessive . bon , vous y ute ?... Il light un papier qu 'il a posé sur le comptoir . gabriel fouquet en scène , Richelieu ... derrière lui , Albert et Suzanne entre par la porte de la cave . Albert porte toujour son tablier . gabriel fouquet Ben oui , évidemment , le cardinal !... Il écoute les propos d'un capucin barbu qui lui parle à l'oreille . soudain jaillit des coulisse un athlète , vêtu d'un slip immaculé . Albert et Suzanne passe derrière lui , se dirigeant ver la salle à manger . Albert enlève son tablier , et Suzanne regarde Gabriel , un peu étonnée par ses propos surprenant . gabriel fouquet Il renvoie d'un geste son conseiller , et désigne l'athlète au public en déclarant : '' je croyais que mon éminence était grise , mais le sien a la blancheur persil »... HOTEL stella - salle '' manger - intérieur nuit Albert et Suzanne se sont installé à leur table , pre des chambre froide . sur la table trône une soupière et , à côté de la soupière , une bouteille de vittel . Albert pousse la soupière ver Suzanne . gabriel fouquet ( voix off ) oui , évidemment , ça manque un peu de femme , mais enfin , on verra , hein . pendant que Suzanne se sert de la soupe , Albert regarde en direction de Gabriel . contrechamp sur Gabriel , toujour accoudé au comptoir de réception , et vu à traver la porte ouverte de la salle à manger . gabriel fouquet bon. deuxième projet . pite lustucru à traiter en dessin animé . un chat tente de s'introduire dan une marmite pleine de spaghettis . Albert regarde toujour Gabriel , puis il tourne la tête ver Suzanne qui se sert de la soupe . gabriel fouquet ( voix off ) surgit le père lustucru , armé d'une louche . dialogue . nouveau contrechamp sur Gabriel , vu à traver la porte de la salle à manger . Il a maintenant pris son papier en main , et continue à le lire . gabriel fouquet Le père lustucru : '' a bas les pattes ! '' Le chat , avec un grand sourire ... retour sur Suzanne qui se sert de la soupe , et Albert , qui regarde Gabriel . gabriel fouquet ( voix off ) ... '' a bas les pattes , sauf les ptte lustucru . '' je compte sur vous pour fignoler les voix , un peu détimbrée pour lustucru ... contrechamp sur Gabriel . gabriel fouquet ... avec beaucoup d'écho ... c'est ça , au revoir . Il raccroche le téléphone , puis entre dan la salle à manger , et se dirige ver sa table . Il n'y a d'ailleur que deux table dressée dan la salle , chacune à une extrémité de la salle . celle de Gabriel , pre de la fenêtre , et celle des patron , pre des chambre froide . toute les autre table sont vide et nont même pas de nappe . Gabriel s'assoit à table et déplie sa serviette . sur sa table , à côté de son couvert , une bouteille de vin . Marie - jo arrive de la cuisine , portant une soupière , qu 'elle pose sur la table de Gabriel . elle s' éloigne et Gabriel se sert de la soupe . contrechamp sur la table d' Albert et Suzanne , qui mangent leur soupe . suzanne quentin c'est quand même triste un jeune homme seul devant sa soupe . albert quentin Bien sûr que c'est triste . seulement , si je l'invite , tu dira encore que je manigance des truc . suzanne quentin ne parlon plus de ça , va . elle relève la tête et appelle . suzanne quentin monsieur fouquet !... nous n'auron plus de client à cette heure - là , si ça vous ennuie pas de venir à notre table . Gabriel regarde Suzanne , puis il se lève et prend sa bouteille de vin . gabriel fouquet avec plaisir , chère madame . Il traverse la salle , prend une chaise au passage , et l'installe en face d' Albert et Suzanne . Il montre la bouteille qu 'il tient à la main . gabriel fouquet vous permettez ? Il s'assoit et Albert se lève . albert quentin ah non . hé , vous ute notre invité , hein . Il prend la bouteille de Gabriel et se dirige ver la cuisine . albert quentin Marie - jo , mettez donc un couvert à monsieur fouquet , là. Il disparaît dan la cuisine . Marie - jo , qui faisait la plonge , se dirige ver la salle . Gabriel se penche ver Suzanne . gabriel fouquet alor , quand on veut conjurer le diable , on l'invite à sa table . suzanne quentin je not vois pas ce que vous voulez dire , monsieur fouquet . Albert sort de la cuisine , une bonne bouteille à la main . albert quentin tenez , vous allez I goûter ça . Il pose la bouteille sur la table . albert quentin ma femme vous tiendra compagnie . Il s'assoit à table . albert quentin Marie - jo ! marie - jo ( voix off en provenance de la cuisine ) oui , monsieur . albert quentin venez donc ouvrir la bouteille , là. Il prend la bouteille d'eau minérale et s'en sert un verre , sous le regard un peu absent de sa femme , qui gratte inconsciemment la nappe . fondu enchaîné . tigreville - plage - extérieur jour marée basse . plan moyen sur une vieille femme qui , en bordure de mer , est en train de ramasser des coquillage dan le sable . elle les dépose dan un cageot . a côté d'elle , une vieille poussette de bébé , qui lui sert à transporter son cageot . panoramique sur la plage , où deux autre personne ramassent aussi des coquillage . Il s'agit d' Albert et Gabriel . plan moyen sur eux deux . Gabriel , vêtu d'un blouson de cuir avec col de mouton , a les deux pied dan l'eau , et un grand panier plat à la main . Albert , lui , est vêtu d'une canadienne à col de fourrure . Il est sur le sable sec et creuse le sable avec ses main pour en extraire les coquillage . Gabriel revient ver Albert . gabriel fouquet que ce soit la révolution ou la paella , dite - vous bien que rien de ce qui est espagnol n'est simple . Il est arrivé pre d' Albert , qui se relève . Il lui montre son panier . Albert ramasse son propre panier et il se mettent en marche côte à côte sur la plage . gabriel fouquet Une paella san coquillage , c'est un gigot san ail , un escroc san rosette , quelque choose qui déplait à dieu . au temp de me amour , je confectionnai la paella comme personne . Claire I reconnaissait ce talent . j'espère que me déboire not m'auront pas gâté la main . albert quentin pourquoi buvez-vous ? gabriel fouquet La question m'a déjà été posée , monsieur le proviseur . albert quentin probablement par des gen qui vous aiment bien . gabriel fouquet probablement . Claire I la posait trois fois par semaine , elle devait m'adorer . je croyais que vous étiez un homme ennemi des question . il croisent la vieille femme , qui traîne sa poussette sur la plage . Albert s'arrête de marcher . albert quentin c'est exact , je préfère les réponse . il sont arrivé devant un endroit où de nombreux petit piquet sont planté dan le sable . Il s'agit de '' bouchot '' , qui sont découvert seulement à marée basse , et sur lesquel s'accrochent les moule . gabriel fouquet c'est curieux , Claire aussi . '' Gabriel , m'aimez-vous ? '' '' Gabriel , pourquoi buvez-vous ? '' '' croyez -vous que ce soit raisonnable de vous mettre dan cet état-là ? '' sous prétexte de vous empêcher de boire , leur rêve , ce serait de nous mettre en bouteille . Il s'avance entre les bouchot . albert quentin ohh ... je crois simplement qu 'elle ont la trouille . gabriel fouquet La trouille de quoi ? j'ai jamais eu le vin mauvais , plutôt affectueux , même grotesque . Il pose son panier par terre . gabriel fouquet j'avais , en tout cas , le charme de l'imprévu . albert quentin oh la- la ! alor , là , vous ute complètement à côté , elle aiment les valeur sure . lui aussi pose son panier au milieu des bouchot . Il ramasse des moule collé sur les bouchot et les jette dan son panier . albert quentin attendre un homme et en voir arriver un autre , elle ont horreur de ça , d'autant plus que la surprise est rarement bonne , faut être juste . non , croyez-moi , allez , j'ai des souvenir sur la question . je la vois d'ici , votre Claire , avec vos trente-six manigre d'arriver saoul . vous avez dû lui foutre le vertige . Gabriel , lui aussi , ramasse des moule sur les bouchot , et les jette dan son panier . gabriel fouquet possible . albert quentin Ben , c'est certain . notez bien que tout ça not I regarde pas . j'ai peut -être un peu usé de mon droit d'ancienneté . gabriel fouquet y a pas de mal , j'ai toujour fait plus jeune que mon âge . n'empêche que j'ai une fille de dix and . albert quentin alor , là , vous ute con . gabriel fouquet cette fois , vous abusez . albert quentin quand on a un enfant , y a des chose qu 'on n'a pas le droit de faire . comment s'appelle - t- elle ? Gabriel ramasse son panier et se rapproche d' Albert gabriel fouquet Marie . j'étais venu ici pour la chercher , et puis ... Il fait un geste vague de la main . Albert ramasse son panier . il sortent tous deux du parc à bouchot et se remettent en marche sur la plage . gabriel fouquet elle est pensionnaire au cour dillon . dites-moi , monsieur quentin , puisqu 'on en était aux indiscrétion , lorsque vous étiez en chine , vous fumiez l'opium ? albert quentin ohhh ... y a rien d'indiscret . oui , ça m'est arrivé , à shanghaï , à hong-kong ... mais rien de bien extraordinaire . on rêvassait . gabriel fouquet vous n'aimiez pas rêver ? Albert s'arrête de marcher . Gabriel aussi . albert quentin Ben , ça dépend de la qualité des chose . là , c'était des ruve de fusilier - marin . l'amiral guépratte m'embrassait sur l'oreille , ou bien le thé avait un go d'anisette . Des petit délire grisant , san plus . gabriel fouquet et maintenant ? albert quentin maintenant , il m'arrive de rêver que je fume , ça doit être le retour d' âge . on entend des cris d'enfant dan le lointain . Les deux homme tournent la tête ver ces rire . albert quentin tien ! voilà le cour dillon . contrechamp en plan général sur la plage . on voit arriver le groupe de fillettes , toute vutue du même manteau de couleur sombre , des mume chaussette blanch , et de la même jupe écossaise . derrière elle , une rangée de belle maison normande en bordure de plage . elle sont menée par une maîtresse en manteau gris . Albert récupère le panier de Gabriel . albert quentin allez , je vous laisse en famille . Il s'éloigne . Gabriel fait quelque pas ver la mer . Il prend une petite flasque vide dan la poche arrière de son pantalon . gabriel fouquet et une bouteille à la mer ! Il lance la flasque dan l'eau . albert quentin vous verrez , monsieur fouquet , un jour , vous finirez par rêver que vous buvez . Il se retourne et s'éloigne , avec un panier dan chaque main . un peu plus loin sur la plage , le groupe de fillettes est en train de jouer pre d'un blockhaus . deux petite fille se détachent du groupe , l'une courant apr7 l'autre . celle de derrière finit par rattraper celle de devant , qui n'est autre que Marie , la fille de Gabriel , et la plaque dan le sable . Les deux fille commencent à se battre . La maîtresse se détache du groupe et vient ver elle . LA maîtresse Marie fouquet , assez ! Les deux fille arrêtent de se battre , se relèvent et se dirigent ver la maîtresse . LA maîtresse voulez-vous venir ici tout de suite ! qu'est - ce que c'est que ces manigre ? jouez par ici . Gabriel arrive en courant , mais trop tard : les deux fille ont déjà rejoint la maîtresse . Il contourne le blockhaus . tigreville - blockhaus sur LA plage - intérieur jour Gabriel entre dan le blockhaus par une ouverture irrégulière , probablement faite par un explosif . derrière lui , par l'ouverture , on aperçoit les fillettes qui continuent à jouer . Gabriel se cache derrière l'un des pan de mur déchiqueté , qui bordent l'entrée , et ce afin de not pas être vu par les fillettes . Les fille se rassemblent un cour instant autour de la maîtresse , qui dit : LA maîtresse c'est parti ! puis les fille s'éparpillent comme une volée de moineaux , accompagnée de la maîtresse . seule Marie reste au milieu de la plage , les yeux fermé . deux fille courent ver le blockhaus . Gabriel s'enfonce ver l'intérieur du blockhaus , puis il se cache derrière un pan de mur . Les deux fille entrent et se cachent chacune d'un côté de l'entrée . marie fouquet deux , trois , quatre , cinq ! Ça y est ! elle ouvre les yeux et se retourne . La maîtresse vient ver elle , déplie un siège pliant , et s'assoit dessus . Marie court ver le blockhaus , et lorsqu 'elle arrive devant , elle s'arrête et meet ses main en porte-voix . marie fouquet défense de se cacher dan le blockhaus ! puis elle part en courant sur la gauche . première fillette tu parle d'une andouille . plan rapproché sur le visage de Gabriel , qui sort précautionneusement de sa cachette . deuxième fillette ( voix off ) La prochaine fois , on a qu 'à la semer en route . première fillette ( voix off ) laisse - la faire , ça lui fera les pied ... allez , on y va ? deuxième fillette ( voix off ) et si elle est encore là ? retour sur les deux fillettes . première fillette on dira qu 'elle triche , ça la fera pleurer . elle se faufilent lestement en dehor du blockhaus . La maîtresse , absorbée par la lecture d'un livre , not semble pas s'apercevoir de leur présence . Gabriel sort lentement de sa cachette . Il regarde ver la mer avec de la tristesse dan les yeux . fondu enchainé . HOTEL stella - salle '' manger - intérieur nuit toute la salle à manger à été nettoyée et rangée . toute les chaise sont posé à l'enver sur les table . seule , la grande table ronde au fond de la salle , pre des chambre froide , est dressée . Albert , Suzanne et Gabriel sont en train de terminer la paella préparée par Gabriel . Albert chante . albert quentin on l'appelait le dénicheur ! Il était rusé comme une fouine . c'était un gar qu 'avait pas peur , et qui connaissait les combine . Le soir , sur les boul ' extérieur , quand on voyait passer sa dame , on s'écriait sur toute les gamme : '' Ça , ben , c'est la femme à dénicheur .. Il s'arrête de chanter . albert quentin ah , dan ce temp - là , hein ... suzanne quentin ... on savait faire les chanson . elle semble légèrement '' pompette '' ! a côté d'elle , une bouteille de vin dan un seau à glace . albert quentin hé oui ! Marie - jo passe derrière Suzanne , et ramasse la grande sauteuse , qui contenait la paella . suzanne quentin monsieur fouquet , votre paella est une splendeur . ah , celle qui vous épousera aura de la chance . elle finit son verre de vin . gabriel fouquet je crain , malheureusement , chère madame , qu 'on not s'attache pas une femme avec des vertus culinaire ... Il prend la bouteille dan le seau et ressert Suzanne . gabriel fouquet ... avec des vertus d'aucune sorte , d'ailleur . suzanne quentin moi , je dis qu 'on peut try bien apprécier les hommage déposé dan un plat . Gabriel se sert à son tour . Suzanne se tourne ver son mari . suzanne quentin Si Albert avait daigné un jour faire la cuisine pour moi toute seule , j'aurais considéré ça comme un madrigal . Gabriel repose la bouteille dan le seau . Suzanne porte son verre à ses l'vre . suzanne quentin mais il m'a jamais offert même une omelette . elle boit . Gabriel la regarde en souriant . albert quentin Ben , qu 'est - ce que tu racontes ? d'octobre en avril , on est à peu pre seul . alor , tu peux considérer que , pendant six mois de l'année , je not fais la tambouille que pour the rendre hommage ? Suzanne le regarde avec le sourire un peu niais de quelqu 'un qui a un peu trop bu . Gabriel boit lentement son verre . suzanne quentin c'est vrai . elle se tourne ver Gabriel . suzanne quentin au fond , c'est beau . monsieur fouquet ?... vous connaissez La bourboule ? Gabriel baisse son verre en souriant . gabriel fouquet ma foi , non . suzanne quentin et ben , vous avez tort . c'est là que j'ai connu Albert . Il était en permission libérable . Il portait un blazer à rayure , et un canotier ... avec ruban assorti . bel homme , et il le savait . Marie - jo vient débarrasser les assiettes . suzanne quentin c'était le début de la biguine . tu the rappelle le disque de dranem ? elle se meet à chanter en tapotant sur la table . Gabriel sourit . suzanne quentin c'est la biguine , il n'y a rien de plus coquin . albert quentin Suzanne ! Il semble un peu gêné . suzanne quentin oh pourquoi ! y a pas de mal . on est que tous les trois . c'était en juillet , y avait des mimosa . tu portais des bottine de toile . je mag rappelle comme si c'était hier . elle se tourne ver Gabriel . suzanne quentin vous voyez , moi , j'aurais bien aimé une auberge dan le mide , mais Albert a pas voulu . Il a voulu qu 'on s'installe ici à cause du mauvais temp , pour qu 'il y ait moin de monde , vous voyez ce que c'est que la séduction . c'est drôle que vous not connaissiez pas La bourboule , un homme comme vous . elle ricane niaisement et reprend une gorgée de son verre . Albert s'adresse à Gabriel avec un petit sourire en coin . albert quentin et bien , vous voyez , elle , ça la conduit à La bourboule ! suzanne quentin tenez , on est entre nous ... voulez-vous que je vous dise ?... albert quentin mais enfin , Suzanne , notre voyage de noce n'intéresse pas monsieur fouquet . suzanne quentin vous n'aimez pas les voyage ? Albert est imbattable là- dessus . Si je vous disais qu 'il connait les horaire de tous les train d' Europe , même les horaire de correspondance . Albert pose sa serviette et se lève . albert quentin oh , ben écoute , arrête ... oh , arrête ! suzanne quentin oh , Albert , sois gentil , montre tes horaire à monsieur fouquet . Marie - jo vient déposer une corbeille de fruit sur la table . Albert ouvre un tiroir du buffet situé à côté de la table . albert quentin mais ça not l'intéresse pas . gabriel fouquet mais si , voyon , au contraire . Albert sort une boite de cigare du tiroir . suzanne quentin ah , tu vois ! même pour les petit déplacement , c'est pareil . elle se lève et se dirige ver un buffet situé de l'autre côté de la table . Albert tend la boite de cigare à Gabriel , qui en prend un . Gabriel écoute le babillage de Suzanne tout en regardant Albert avec une lueur amusée dan les yeux . suzanne quentin ( voix off ) tenez , il doit partir demain soir pour blangy . et ben , il a déjà en poche son aller et retour ... elle fouille dan le tiroir du buffet . suzanne quentin ... sa correspondance , sa chambre d'hôtel retenue , tout . c'est pas quelque choose , ça ? elle sort du tiroir un gros classeur , referme le tiroir et revient ver la table sur laquelle elle pose le classeur , puis elle s'assoit . Gabriel , le visage soudain un peu grave , tripote son cigare san l'allumer . gabriel fouquet je not savais pas que vous partiez . Albert s'assoit et prend un cigare dan la boite . albert quentin oh , pour deux jour . tous les and , à la toussaint , je vais sur la tombe de mon père en picardie . mais vous serez surement encore là à mon retour ? Il regarde Gabriel qui not lui répond pas , puis qui se lève . Suzanne , elle , est en train de sortir les livre d'horaire de train du classeur . gabriel fouquet bon , ben , je vous souhaite un bon voyage , monsieur quentin . suzanne quentin vous nous quittez déjà ? gabriel fouquet oui , je vais I dégourdir un peu les jambe avant de monter . Il meet le cigare dan la poche de sa veste sur le porte-manteau , puis décroche la veste . albert quentin et bien , vous not savez pas ce que vous perdez , parce que je vous avais mis de côté un vieux calva de trente and . Gabriel enfile sa veste et noue son cache- nez . gabriel fouquet je veux pas vous retarder . demain , c'est dimanche , vous partez le soir , vous aurez une journée chargée . merci pour cette excellente soirée . suzanne quentin oh , c'était tout simple . gabriel fouquet mais familial . Il s'éloigne dan le vestibule ver la porte de l'hôtel suzanne quentin tu lui offre du calva , c'est malin ! heureusement qu 'il est raisonnable . on entend la porte d'entrée qui se ferme . Albert se lève , le cigare au bec , et se dirige ver la baie vitrée qui donne sur la rue . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit plan rapprochée sur les vitre de l'hôtel . on voit Albert , le cigare au bec , qui regarde la rue par-dessus les rideaux . contrechamp sur Gabriel qui se dirige ver le café normand , mais qui passe devant san s'arrêter . HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit Albert allume la lumière et entre dan la chambre . Suzanne le suit et referme la porte . Albert sort un bonbon de sa poche , le sort de son emballage et s'approche de la fenêtre entr'ouverte . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit plan rapproché sur la fenêtre d' Albert qui meet le bonbon dan sa bouche et s'appuie sur la rambarde pour regarder dan la rue d'un air pensif . derrière lui , Suzanne prépare le light . suzanne quentin tout de même , quand je pense , du calva ... avoue que c'est une trouvaille ! c'est simple , t'aurais voulu le faire boire , tu t'y serais pas pris autrement . albert quentin si. j'aurais bu avec lui . Suzanne se retourne ver son mari . contrechamp de la rue vue de la fenêtre d' Albert . Gabriel revient de sa '' promenade '' et pose la main sur la poignée de la porte du café normand . Il s'arrête et regarde ver la fenêtre d' Albert . Il fait quelque pas dan la rue , et fait un grand salut à Albert . puis il retourne ver l'entrée du café , ouvre la porte et entre dan l'établissement . retour sur Albert , qui regarde toujour dan la rue , accoudé à la rambarde de la fenêtre . suzanne quentin Albert , tu parlais pas sérieusement ? albert quentin tu crois pas que tu ferais mieux de the coucher . Il crache son bonbon dan la rue . suzanne quentin réponds - moi d'abord . Il ferme la fenêtre . HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit Albert finit de fermer la fenêtre , et se tourne ver sa femme . albert quentin Écoute , mar bonne Suzanne , t'es une épouse modèle . suzanne quentin oh !... albert quentin mais si , t'as que des qualité , et physiquement , t'es restée comme je pouvais l'espérer . c'est le bonheur rangé dan une armoire . et tu vois , même si c'était à refaire , et bien je crois que je t'épouserais de nouveau . mais tu m'emmerd . suzanne quentin Albert ! albert quentin tu m'emmerd gentiment , affectueusement , avec amour , mais tu m'emmerd ! Il s'éloigne un peu d'elle , dont on voit le visage contrarié dan le miroir . albert quentin j'ai pas encore les pied dan le trou , mais ça vient , bon dieu , tu the rend pas compte que ça vient . et plus ça vient , plus je m'aperçois que j'ai pas eu mar ration d'imprévu , et j'en redemande ! t'entends , j'en redemande . Il s'est un peu énervé au fur et à mesure qu 'il parlait . suzanne quentin l'imprévu ? qu'est - ce que ça veut dire ? Albert lui répond d'une voix plus calme . albert quentin oh ! rien , c'est des idée d'un autre monde . et puis , not parlon plus de ça , va . Il se rapproche d'elle . suzanne quentin parce que , tu sais , si ça the manquait vraiment , si t'y pensais trop , tu pourrais ... je sais pas , moi ... reprendre un peu de vin au repas ... un demi-verre . albert quentin un demi-verre ? dis-toi bien que si quelque choose devait I manquer , ce serait plus le vin , ce serait l'ivresse ! Il s'éloigne de Suzanne , qui not bouge pas et reste try pensive . fondu au noir . tigreville - rue hôtel stella - extérieur jour deux tourist allemand sortent des bagage du coffre avant de leur voiture : une coccinelle volkswagen , dont le moteur , lui , est situé à l'arrière . l'homme parle en allemand à sa femme . Il referme le coffre , prend les valise et se dirige ver l'entrée de l'hôtel . derrière eux , est garée une grosse voiture américaine noire . HOTEL stella - salle '' manger - intérieur jour par la porte ouverte entre la salle à manger et le vestibule , on voit Marie - jo , qui se dirige ver le couple de tourist allemand , qui vient d'entrer . elle prend les valise des main de l'homme . Le couple entre dan la salle à manger , dont presque toute les table sont occupé . Albert , portant un tablier blanc , est occupé à servir des client . Il se redresse ver les nouveaux arrivant . albert quentin messieur - dame . germaine ! Il vient de se tourner ver une serveuse habillée de noir et portant un tablier blanc . Il s'agit d'une serveuse qui not vient travailler à l'hôtel que lorsque l'affluence le nécessite . germaine entraîne le couple allemand ver une table libre . Albert se tourne ver Suzanne , qui vient d'entrer , un calepin à la main , et désigne une table libre , sur laquelle est installée un service de petit-déjeuner , qui n'a pas été touché . albert quentin tien , Suzanne , débarrasse - moi ça . suzanne quentin mais c'est le petit-déjeuner de monsieur fouquet . albert quentin oui , et ben , à cette heure - là , une aspirine lui suffira . tigreville - rue hôtel stella - extérieur jour l'homme au béret , l'habitué de chez esnault , qui travaille au cour dillon , court dan la rue et entre précipitamment dan l'hôtel . HOTEL stella - salle '' manger - intérieur jour l'homme au béret entre dan la salle , et regarde autour de lui . Il avise Suzanne et se tourne ver elle . l'homme au béret Albert est là ? suzanne quentin Il est à la cuisine . l'homme se précipite ver la cuisine . HOTEL stella - cuisine - intérieur jour Albert a ouvert le four et est en train de surveiller un plat qui cuit à l'intérieur . l'homme au béret entre précipitamment . l'homme au béret quentin ! y a ton espagnol qu 'est au carrefour . albert quentin mais alor ? c'est pas son droit d'être au carrefour ? l'homme au béret mais pas de faire ce qu 'il fait ! ah , tu peux pas savoir . c'est une catastrophe ! tigreville - carrefour - extérieur jour un carrefour avec une rue qui monte ver une propriété privée , dont le portail est ouvert . Une foule est massée derrière la barrière de la propriété , et d'autre personne sont groupées , en- dessous d'eux , au bord de la route . mais on not voit pas encore ce qu 'il regardent . par contre , on entend leur éclat de voix . Une DS citroën zigzague sur la route et s'arrête devant le portail . Le conducteur descend précipitamment de son véhicule , et se dirige ver le centre du carrefour . Gabriel est debout au milieu de la route , la veste à la main . le conducteur vous ute complètement cinglé , non ? Gabriel salue le conducteur . Une autre voiture arrive à vive allure d'une route qui descend ver le carrefour . a son passage , Gabriel fait une '' passe '' avec sa veste , à la manière d'un matador . gabriel fouquet olé ! Le conducteur , certainement affolé , perd un peu le contrôle de son véhicule , et se précipite ver un groupe de personne , mass devant une boutique d'antiquité . Les gen s'éparpillent en courant . heureusement , la voiture réussit à s'arrêter , san toucher personne . Une autre voiture , une grosse américaine , arrivant en sen inverse du centre ville , klaxonne , car son conducteur not comprend pas la manoeuvre étrange du premier véhicule . voiture américaine - intérieur jour Gabriel , vu à traver le pare - brise de la voiture , agite sa veste devant la voiture , qui s'arrête juste devant lui . Il Pointe une épée imaginaire et la plante dan le pare -brise , comme s'il donnait l'estocade finale au taureau qu 'il venait de combattre . tigreville - carrefour - extérieur jour l'intérieur du véhicule , vu de la rue . un homme est au volant , deux femme sont assise à l'arrière . Il semble tous un peu affolé par ce qu 'il vient de leur arriver . le conducteur I say , you be crazy ! ( traduction : dis donc , vous ute fou !) Gabriel se tourne ver la foule massée derrière la barrière de la propriété , et qui l'acclame . on lui lance même un chapeau , qu 'il attrape au vol . Gabriel marche le long de la route , saluant la foule en brandissant le chapeau . Il revient ver le centre du carrefour , et lance le chapeau , prêt à affronter un autre '' taureau '' automobile ! Une 404 blanche , venant de la route qui descend ver la ville , le frôle à vive allure . gabriel fouquet olé ! LA foule olé ! olé ! olé !... Une autre voiture , venant du centre ville , évite Gabriel de justesse . elle s'arrête au milieu du carrefour , et le conducteur en sort précipitamment . Il fonce ver Gabriel . Gabriel fait une passe sur une autre voiture en provenance de la ville . gabriel fouquet olé ! Une voiture noire arrive de la route , et zigzague pour essayer d'éviter Gabriel . contrchamp sur Gabriel , au milieu du carrefour , qui bouge de droite à gauche , pour essayer de rester dan l'axe de la voiture . on a l'impression que la caméra est placée sur la voiture . Zoom avant sur Gabriel qui se rapproche . sa veste passe sur l'objectif de la caméra , comme si elle passait sur le pare - brise de la voiture . puis on voit la foule qui s'écarte pour éviter la voiture . gabriel fouquet olé !... La foule entoure Gabriel toujour debout au milieu du carrefour , et l'acclame . vue aérienne de la route qui revient ver le centre ville . Gabriel , entouré de ses admirateur , marche ver la ville . on entend des klaxon . tigreville - une rue - extérieur jour Albert et l'homme au béret marchent d'un pas rapide , allant au - devant du cortège qui entoure Gabriel . tous , d'ailleur , dan ceux qui le suivent , not semblent pas enthousiast à son sujet . on entend , en effet , un conducteur mécontent . UN conducteur mécontent ( voix off ) espèce de salaud ! je vais t'arranger le portrait , moi . Albert rejoint Gabriel et la foule qui l'entoure . albert quentin alor quoi ? qu'est - ce qu 'y a ? qu'est - ce qui se passe ? une femme sur le trottoir Si c'est pas une honte ! faire ça le jour des mort ! un homme , d'aspect cossu et bourgeois , marche à côté de son chauffeur en uniforme . l'homme cossu Si mon chauffeur n'avait pas freiné , on l'écrasait ! albert quentin Il a freiné ? et ben alor , c'est fini , n'en parlon plus . l'homme cossu ce serait trop commode ! on est venu en pèlerinage , nous , monsieur , on n'est pas venu au cirque ! albert quentin et bien , allez -y à votre pèlerinage , la route est libre . une femme sur le trottoir y a pas longtemp ! Il prend le bras de Gabriel et l'entraîne avec lui . albert quentin allez , vien , toi . l'homme au béret Ben , dis donc , Albert , tu vas quand même pas prendre sa défense ! albert quentin mais je prend la défense de personne . vous voyez pas qu 'il est pas dan son état normal ? un peu plus loin . Albert tient toujour le bras de Gabriel , suivi par la foule . Gabriel dit trois mot en espagnol , puis : gabriel fouquet j'attends la présidence pour m'offrir les oreille ? albert quentin vous pourriez pas faire un entracte , non ? gabriel fouquet yo soy unico ! albert quentin fermez-la , mon vieux , oh , fermez-la . Le cortège arrive devant la gendarmerie . a côté de la porte , une affiche sur laquelle est inscrit : '' jeune gen - effectuez votre service légal outre-mer - en devançant l'appel de votre classe . '' deux gendarme sortent de la gendarmerie . Gabriel leur fait un grand salut de la main . gabriel fouquet olé , carabineros ! como va ustede ? maurice , le brigadier , qui a un fort accent du sud- ouest , se tourne ver Albert . maurice alor , vous trouvez qu 'on n'a pas assez de travail aujourd 'hui . qu'est - ce qu 'il y a ? Une voix sort de la foule , celle du monsieur avec chauffeur . l'homme cossu y a que ce petit crétin a failli faire au moin dix accident ! Albert se tourne ver lui . albert quentin y en a pas eu , d'accident . Il se tourne ver maurice . albert quentin Il a bu un coup , c'est pas une affaire , quoi . maurice ( voix off ) et d'où qui sort ? albert quentin c'est un client à moi . retour sur maurice , qui écarte les bras . maurice client ! c'est pas un état-civil , ça , client ! vous n'ute pas d'ici , hein ? contrechamp sur la foule massée au pie de la gendarmerie , dont l'entrée est légèrement surélevée par rapport au niveau de la rue . gabriel fouquet et vous , vous ute d'ici , avec votre accent du cantal ? maurice rodez ! dan le cantal ? Il est saoul comme une bourrique ! Il se tourne ver son collègue . maurice Alexandre , embarquez - moi monsieur , qu 'on regarde ses papier . Le gendarme Alexandre descend les quelque march qui mènent à la rue et prend Gabriel par le bras . Il le pousse ver le haut des march et l'entrée de la gendarmerie . Albert les suit . gabriel fouquet La sortie en triomphe ! enfin ! regarde , public ingrat ! arrache- toi les yeux ! pour ponctuer encore la sortie thé âtrale de Gabriel , les cloches de l'église se mettent à sonner . apr7 que Gabriel soit entré dan la gendarmerie , la foule commence à se disperser . tigreville - place do l'église - extérieur jour plan d'ensemble de la place devant l'église . c'est la sortie de la messe . Les petite pensionnaire , dan leur uniforme sombre , mais avec la capuche relevée , sortent de l'église en ring deux par deux , précédée par la directrice dan son fauteuil roulant , poussé par une maîtresse en manteau gris . a la fin du cortège , Marie fouquet marche toute seule derrière les autre . Le cortège contourne l'église . derrière l'église , on aperçoit la gendarmerie avec les mot '' gendarmerie nationale '' inscrit sur le haut du bâtiment . tigreville - gendarmerie - intérieur jour plan moyen sur Gabriel assis sur une chaise , le menton dan les main . Il écoute distraitement maurice le brigadier , que l'on not voit pas . maurice ( voix off ) fouquet Gabriel , né à Paris le 18 mai 1930 . domicile : 14 , rue lincoln , Paris huitième . profession ... maurice , qui est en train de lire la carte d'identité de Gabriel , prononce lincoln à la française . panoramique découvrant maurice assis derrière son bureau , et Albert devant . l'autre gendarme est assis sur un fauteuil derrière Albert . albert quentin mais enfin , maurice , puisque je the dis que je I porte garant pour lui , alor laisse tomber , quoi . tu peux bien faire ça pour moi . Gabriel se lève péniblement . gabriel fouquet muchas gracias , señor , seulement , je suis adulte ... albert quentin monsieur fouquet , vous commencez à nous cassez les noix , on not veut plus vous entendre , on en a marre . gabriel fouquet parfait ... puisqu 'on peut plus rien dire , je vous attend dehor . Gabriel ramasse sa veste sur une petite table et se dirige ver la porte . albert quentin Ça va , c'est ça , allez prendre l'air , ça vous fera du bien . Gabriel sort de la gendarmerie . Albert se tourne ver maurice . albert quentin tu vois bien que c'est de l'enfantillage . demain , il sera parti , et personne n'y pensera plus . maurice bon , mais tu le ramene chez toi , hein ? que je le voie plus en train de trainer en ville . et que ça lui serve de leçon . maurice se lève et tend la carte d'identité de Gabriel à Albert . albert quentin Ben , j'espère , ou alor il est incorrigible . alor qu ' Albert se dirige ver la sortie , le téléphone sonne . maurice se dirige ver l'imposant poste téléphonique fixé au mur , et décroche . maurice allo , ici la gendarmerie de tigreville . comment ? qu'est -ce que vous dite ? on entend la porte qui se ferme . Le gendarme Alexandre se lève et soulève légèrement le rideau pour voir ce qu 'il se passe dehor . maurice y a un bouchon terrible à hennequeville ? tigreville - place do l'église - extérieur jour Albert sort de la gendarmerie et commence à contourner l'église . Il retrouve Gabriel assis sur les march devant le monument aux mort , la tête dan les main . Albert s'approche de lui . albert quentin et ben , qu 'est - ce qui vous prend ? Gabriel relève la tête . gabriel fouquet je crois que j'ai honte . albert quentin allon , mon gar , on n'a pas le droit d'avoir honte , quand on a réussi une corrida comme la votre . Hein ? gabriel fouquet La deuxième voiture était difficile , elle chargeait toujour à gauche , vous avez vu ? albert quentin Les voiture anglaise , c'est toujour comme ça . c'est la déformation . allez , venez . Il lui rend sa carte d'identité et l'aide à se relever . Gabriel récupère son document et descend les march . gabriel fouquet où on va ? j'irai bien prendre un verre . pas pour boire , pour I remonter . Albert le regarde un instant , puis dit : albert quentin d'accord , mais pas chez esnault . Il lui prend le coude et l'entraîne avec lui . bar '' chinois '' - extérieur jour en quinze and , les march qui permettent d'accéder au bar '' chinois '' en haut de sa colline , nont pas changé : elle sont toujour aussi '' rustique .. Albert et Gabriel les montent lentement . Gabriel regarde la bâtisse au sommet de la colline et s'arrête sur une marche . La bâtisse , non plus , n'a pas changé . seule la tour métallique surmontée par les sirine a disparu . gabriel fouquet dite donc ... Albert s'arrête et se tourne ver Gabriel . albert quentin quoi ? gabriel fouquet qu'est - ce que c'est que votre endroit ? albert quentin et bien , les gourmand , il disent que c'est une maison de passe et les vicelard un restaurant chinois . gabriel fouquet vous y allez souvent ? albert quentin j'y allais . Il reprend son escalade , suivi par Gabriel . il sont presque arrivé au sommet . Gabriel regarde la bâtisse et s'arrête de nouveau . gabriel fouquet a votre avis , pour ce qu 'on veut en faire , vaudrait mieux que ce soit canaille ou chinois ? Albert s'est arrêté pour l'écouter . albert quentin que ce soit fermé . Il reprend sa marche . bar '' chinois '' - intérieur jour l'intérieur du bar '' chinois '' n'a pas changé non plus . Albert ouvre la porte , et entre suivi par Gabriel , qui referme la porte derrière eux . il se dirigent ver le bar , lorsqu'il sont arrute par une voix venant du haut de l'escalier . georgina ( voix off ) Albert ! Les deux homme tournent la tête ver l'escalier . georgina descend l'escalier . elle n'a , pour ainsi dire , pas changé en quinze and . georgina c'est pas possible ! c'est un revenant ! elle regarde Albert avec un grand sourire . georgina tien , je suis trop contente . tu permet que je t'embrasse ? albert quentin je the permet . elle lui fait une bise sur chaque joue . Albert se tourne ver Gabriel . albert quentin je the présente un matador . georgina s'incline légèrement en souriant . georgina enchantée , monsieur . albert quentin mais je the promet pas qu 'il soit tout à fait authentique . georgina se dirige ver le bar , suivie par ses deux client . albert quentin ici non plus , c'est pas try authentique , mais avec le vent du tibet , ça peut faire illusion . tenez , mon vieux , si je vous disais que , certain soir , hein , derrière ce mur , là , et bien j'ai vu ... pas cru voir , hein !... j'ai vu !... Une ville , des tramway , la foule , des drame ... un plan rapide sur le mur dont parle Albert , et sur lequel il y a seulement la grande affiche légale contre la répression de l'ivresse sur la voie publique , entourée d'aquarelle '' chinoisante '' et d'une réclame pour l'apéritif '' Saint raphaël .. retour ver le bar , derrière lequel trône georgina . georgina qu'est - ce que je vous ser ? Albert se tourne ver Gabriel . albert quentin qu'est - ce que vous voulez comme remontant ? gabriel fouquet je vous fais confiance . albert quentin bon . est-ce que tu confectionn toujour ton espèce de saké , là ? georgina Bien sûr . albert quentin alor , ça sera deux . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit plan rapproché en contre-plongée de l'enseigne éclairée de l'hôtel stella . HOTEL stella - salle '' manger - intérieur nuit Suzanne est assise seule à une petite table pre des chambre froide , et sur laquelle est dressé un couvert pour deux personne . mais les assiettes sont vide et la carafe de vin n'a pas été entamée . La tête appuyée sur la main , Suzanne semble rêveuse . derrière elle , on entend le brouhaha de la salle à manger . D 'un seul coup , Suzanne se lève d'un bond . panoramique rapide ver l'entrée de la salle . Marie - jo entre et pose son manteau sur le porte-manteau . marie - jo y a surement aucune raison de s'inquiéter . elle s'approche de Suzanne . derrière les deux femme , on s'aperçoit que la moitié environ des table sont occupé . germaine fait le service . marie - jo depuis ce matin au carrefour , personne n'a revu monsieur . je suis allé chez landru , chez le pâtissier , j'ai même été chez esnault , ben ... y a pas plus de monsieur que de beurre au ... elle fait un geste vague pour éviter de dire une bêtise . elle sourit . marie - jo Si y avait eu un accident , ça se saurait . suzanne quentin Bien sûr , ça se saurait . Suzanne se dirige ver la sortie de la salle . Marie - jo la suit . HOTEL stella - vestibule do réception - intérieur nuit Suzanne commence à monter l'escalier . Marie - jo , en sortant , s'aperçoit de la présence d'une valise dan le vestibule . marie - jo tien , la valise de monsieur . qu'est - ce que j'en fais ? Suzanne s'arrête un instant , puis reprend sa marche . suzanne quentin vous pouvez la remonter . maintenant , son train de huit heure ... marie - jo monsieur fouquet n'a pas dîné ? Suzanne , qui est presque arrivée à l'étage , se retourne . suzanne quentin non. marie - jo Si ça se trouve , il sont ensemble . suzanne quentin Si ça se trouve , oui . elle reprend sa marche . Marie - jo se penche pour ramasser la valise . bar '' chinois '' - intérieur nuit plan rapproché sur le comptoir du bar , sur lequel plusieur verre de vin sont align . Gabriel remplit les verre . Zoom arrière découvrant Albert et Gabriel , debout devant le bar et en train de chanter . albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble ) tata-talalala ! tata-lalatin ! tata-talalala ! tata - lalatin ! Albert prend un verre . albert quentin a l'amiral guépratte ! Il boit . Gabriel prend un verre . gabriel fouquet a el gallo , le divin chauve ! Il boit . il reposent tous deux leur verre vide . Albert prend un autre verre . albert quentin a la gloire des fusilier marin d' extrême - orient ! Il boit . Gabriel prend un autre verre . gabriel fouquet a manolete ! tué à linard par le taureau isleiro ! Il boit . Albert repose son verre et en prend un autre . albert quentin et celui-là , je le bois à mon pote gédéon , tombé dan le traquenard de Long Son ! Gabriel prend un autre verre . gabriel fouquet a roselito , le plus grand de tous ! Il boit . appuyée contre la fresque derrière le bar ( la même que quinze and auparavant ) , georgina les regarde d'un oeil critique . georgina on a le temp , messieur ! Si ça continue , vous allez vous saouler ... tous les verre sur le comptoir sont maintenant vide . albert quentin quand on est en perm ' , c'est pour ça ! Gabriel s' éloigne du bar , et s'approche de la porte vitrée qui sépare le bar de la pièce voisine . albert quentin mais qu 'est - ce que tu cherch ? gabriel fouquet Claire , elle devait I prendre à la sortie des arnne ... albert quentin mais c'est de to faute ! Si tu buvais plus vite , elle serait déjà là ! Les chose entraînent les chose ... Le bidule crée le bidule ... y a pas de hasard ! allez ! on rentre à la caserne . Il fouille dan sa poche et sort une poignée de billet froissé qu 'il pose sur le comptoir . Gabriel revient ver lui . gabriel fouquet Ben , permet - moi au moin de t'inviter ... Il sort de l'argent de sa poche . d'un geste , Albert l'arrête . albert quentin t'occupe , la bleusaille ! j'ai touché mon arriéré de solde ... alor , hein ! gros plan sur le comptoir . parmi les billet de banque , qu ' Albert y a déposé , se trouve un billet de train . Gabriel le prend et le regarde de plus pre . gabriel fouquet y t'ont payé avec un billet de train ... Albert le lui prend des main . albert quentin tien !... Il le déchire en deux , et en donne la moitié à Gabriel albert quentin je the donne l'aller et je garde le retour ... allez , fais - en autant ! gabriel fouquet j'peux pas ... albert quentin t'as pas confiance ? gabriel fouquet j'ai pas de billet ... albert quentin ah ! ben alor là , t'as tort ! faut toujour avoir un billet ... au cas ... tu comprend ? au cas ... gabriel fouquet qu'est - ce que tu crois m'apprendre ... j'ai passé mar vie à faire des aller et retour . instable , on appelle ça . albert quentin bon , ben allez , on cause de trop , on se déshydrate , hein . allez , vien . il se retournent et se dirigent ver la sortie . georgina se penche par-dessus le bar . georgina bonsoir , et bonne rentrée . Albert est déjà sorti , mais Gabriel se retourne ver elle . gabriel fouquet Madame , j'ai été charmé , positivement charmé . Il sort à son tour , d'un pas un peu hésitant . georgina sourit et commence à défroisser les billet laiss par Albert sur le comptoir . bar '' chinois '' - extérieur nuit Albert descend lentement les march du bar . Il fredonne '' nuit de chine .. albert quentin la-la - la la-la nuit de chine , nuit d'amour ! la-la-la ... Gabriel sort à son tour du bar en nouant son écharpe . puis il regarde autour de lui . gabriel fouquet merde ! contrechamp et plan général sur la colline et la plage en contrebas , plongée dan le noir . gabriel fouquet ( voix off ) Il fait nuit , dis donc . retour sur Gabriel et Albert , toujour debout en bas des march du bar . albert quentin Ben c'est normal , c'est le changement de latitude . allez , en avant ! plan d'ensemble de la colline avec le bar au sommet et Gabriel et Albert qui descendent les march de la colline , d'un pas un peu hésitant . albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble ) nuit de chine , nuit ctline , nuit d'amour ! il accompagnent leur chant de grand gestes . albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble ) nuit d'ivresse , de tendresse ... albert quentin merde ! albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble ) la-la-la ... jusqu 'au lever du jour . nuit de chine , nuit ctline ... il sont maintenant arrivé pre de la caméra en plan moyen . Albert s'assoit sur un banc . Il dit la dernière strophe san chanter . albert quentin nuit d'amour . gabriel fouquet t'as le coup de pompe ? du pouce , Albert montre le bar derrière lui . albert quentin non , mais c'est l'autre vache , là , l'indigène , qui a dû I filer du poison . Gabriel s'assoit à côté de lui . gabriel fouquet t'as peut -être plus l'habitude . Si tu veux , on peut rentrer . albert quentin oh , hé gamin , dis donc , hé , pas de faux - fuyant . c'est pas parce que t'as estoqué deux ou trois voiture , mais ... moi , j'ai pas eu mon compte . d'abord , on va leur montrer ce qu 'un jeune et un vieux peuvent faire . gabriel fouquet a qui ça ? albert quentin aux affreux ! allez vien . il se lèvent tous les deux et reprennent leur marche . albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble ) nuit de chine ... HOTEL stella - chambre albert - intérieur nuit La chambre est plongée dan le noir , mais les rideaux not sont pas tiré sur les fenutre . on entend , dan la rue , Albert et Gabriel chanter . leur chant est dan la continuité de celui débuté dan la scène précédente albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble et en voix off ) ... nuit ctline , nuit d'amour !... lent panoramique ver le light , dan lequel Suzanne est assise , les yeux grand ouvert . albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble et en voix off ) ... nuit d'ivresse , de tendresse ... où l'on croit aimer jusqu 'au lever du jour ... Suzanne s'allonge dan le light , et rabat les couverture sur elle . albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble et en voix off ) ... nuit de chine , nuit ctline ... café normand - intérieur nuit plan moyen sur le billard , où un homme en cravate et casquette est en train de jouer . derrière lui , la salle et le bar , devant lequel deux homme sont accoudé . un peu plus loin le long du comptoir , un autre homme , assis sur un tabouret , discute avec la patronne , debout derrière le bar . d'autre client sont répartis autour des table de la salle . Le joueur de billard s'éloigne de la table , et lucien s'approche pour jouer à son tour . Il est en chemise , cravate et gilet . dan un coin , derrière lui , on découvre joséphine , en train de boire , seule à une table . La porte s'ouvre . Albert entre précipitamment , suivi de Gabriel , qui referme la porte . il s'accoudent tous les deux au comptoir . albert quentin deux calvas ! en entendant la voix d' Albert , lucien s'arrête de jouer , et se tourne ver le bar . Il pose sa queue sur le billard . lucien esnault sois le bienvenu , Albert . Il redescend lentement ver le comptoir . lucien esnault je I disais toujour : ça peut pas durer , on le reverra un jour . et the revoil à ... comme au bon vieux temp . tien ! je I sen vingt and de moin . Il est maintenant arrivé pre du comptoir . Albert boit son calva san se retourner . mais Gabriel se retourne ver lucien . gabriel fouquet t'es qui ? lucien esnault oh , toi , tu ferais mieux de t'en tenir là avant que tes espagnolade the reprennent ! Albert et Gabriel se retournent ensemble ver lucien . il ont l'expression un peu vague des homme qui ont trop bu . Gabriel s'incline légèrement ver lucien , et lui dit , sur un ton try posé : gabriel fouquet monsieur esnault , si la connerie n'est pas remboursée par les assurance sociale , vous finirez sur la paille . Gabriel se retourne ver le comptoir , mais Albert continue à fixer lucien d'un air sévère . lucien esnault dis donc , petit malpoli , tu veux que je t'apprenne ? Il fait un pas ver Gabriel , qui le regarde en souriant niaisement , mais Albert arrête lucien . albert quentin monsieur esnault , je vous interdis de tutoyer mon homme de barre . je vous be déjà dit que vous n'étiez pas de la même famille . lucien esnault alor , toi , je the prévien , si t'es venu pour I donner des ordre , je vais vous virer tous les deux à coup de pompe dan le train ! Albert et Gabriel se regardent . albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble ) ohh !... puis Gabriel fait signe à Albert que c'est à lui '' de jouer '' ! et Albert balance à lucien une baffe si violente qu 'il titube sous le choc , et s'écroule sur l'escalier . sa femme se précipite ver lui . madame esnault lucien !... albert quentin et ce n'est qu 'un coup de semonce . Madame esnault , et d'autre client , qui sont accourus , aident lucien à se relever . lucien , fou de colère , cherche à se dégager de leur main . lucien esnault ah ! ah ! laisse - le moi , hein ! madame esnault partez , ou j'appelle les gendarme ! joséphine il ont déjà eu affaire à eux ce matin . il n'auraient pas dû les relâcher ! UN client mais laisse - les donc , il sont rond comme des boule . albert quentin oui , messieur , plein comme la mer . ensuqué à rabord ! y a longtemp que vous attendiez ça , hein ? et ben , ça y est ! comme ça , vous pourrez causer et égayer vos soiré d'hiver ! ah ! Il se retourne ver le comptoir . derrière eux , on voit Madame esnault et les client qui entrainent lucien ver le fond de la salle . gabriel fouquet Albert ... hmm ?... gabriel fouquet il I font mal aux yeux , tiron - nous . il finissent leur verre . albert quentin t'as raison , va , on a rien à foutre chez les Français moyen . il se dirigent lentement ver la sortie . albert quentin on n'appartient pas au même bataillon . lucien , debout au milieu de la salle , entouré de ses client , les regarde partir . lucien esnault et les calvas , qui c'est qui va les payer ? Albert et Gabriel se retournent ver lui . albert quentin adressez-vous à l'intendance . nous , on paye plus , on not connait plus , on not salue plus . gabriel fouquet on méprise . Gabriel ponctue sa dernière phrase d'un grand geste . Albert salue l'assistance . Gabriel ouvre la porte , et il sortent tous les deux . Albert claque violemment la porte derrière lui , faisant tomber un thermomètre publicitaire ( picon pikina ) accroché pre de la porte . on l'entend se briser en heurtant le sol . lucien esnault ( voix off ) bon dieu de bon dieu ! tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit Albert et Gabriel sortent du café et marchent dan la rue longeant l'hôtel stella . Gabriel s'arrête devant l'hôtel . gabriel fouquet Albert ... Albert se retourne . albert quentin quoi ? gabriel fouquet j'ai peur que to femme soit pas contente . albert quentin parle pas de femme en patrouille . Il reprend sa marche un peu titubante , suivi par Gabriel . gabriel fouquet Juste ... Le vent commence à fraîchir . t'as prévu un mouillage ? albert quentin blangy , dan la somme . faut que je the présente à mon père . Gabriel s'arrête de marcher . gabriel fouquet Albert ... Albert se retourne . albert quentin qu'est - ce qu 'y a encore ? gabriel fouquet blangy , c'est pas possible . albert quentin alor , là , tu seras porté déserteur . en opération , tu sais où ça mène ? gabriel fouquet je peux pas partir d'ici ... pas tout seul , tu comprend ? j'ai une mission . albert quentin Une mission ?... ah , ben là , tu tombe dan mar spécialité . Il s'agit de quoi ? Gabriel meet un doigt sur ses l'vre . gabriel fouquet chhhhut !... Il se rapproche de lui et parle plus bas . gabriel fouquet je t'ai parlé de mar fille ? albert quentin La petite Marie ? gabriel fouquet c'est ça . et ben , elle est pas heureuse , la petite Marie . et ben , faut que j'aille la chercher et que je la ramène avec moi . albert quentin et ben , on y va . Il se remet en marche . on entend le son d'un poste de radio provenant d'une maison indéterminée . l'animateur do radio ( voix off ) et voici maintenant , comme chaque soir , une émission de Jean - Michel audiard : '' ici l'on danse ! »... Gabriel s'arrête au milieu de la rue . gabriel fouquet Albert !... Albert se retourne . albert quentin je peux pas y aller comme ça . gabriel fouquet tu peux pas , tu peux pas . mais t'es marrant , toi . qu'est - ce que ça veut dire , tu peux pas ? Hein ? on entend un son d'accordéon provenant d'une maison , certainement d'un poste de radio . Les deux homme lèvent la tête . Gabriel esquisse quelque pas de danse . Albert se meet à danser aussi en chantant . albert quentin ta-la - la la-laaa ... il sont maintenant tous les deux en train de danser au milieu de la rue . albert quentin ti-la - la la-laaa ... ta-la - la la-laaa ... la-la la-laaa ... ta-la-lala-la ... Une fenêtre s'ouvre au premier étage de la maison devant laquelle il dansent , et un homme en pyjama apparaît . le voisin ronchon hé , vous allez taire vos gueule , un peu , là , oui ? Albert et Gabriel lui font , tous les deux ensemble , un bras d'honneur . albert quentin ti-la - la la-laaa ... un autre homme , en pyjama , sort d'une maison voisine . UN autre voisin ronchon c'est tout de même malheureux de se mettre dan un état pareil , croyez- moi ! pour toute réponse , Albert hausse la voix . albert quentin ti-la - la la-laaa ... Il lui fait un bras d'honneur . albert quentin la-la la-la ... il s'éloignent en dansant . l'homme rentre chez lui . cour dillon - parc - extérieur nuit l'imposant portail du cour dillon , vu de la route . on entend Albert chanter . albert quentin ( voix off ) la-la - la la-laaa ... ti-la - la la-laaa ... Albert et Gabriel entre dan le champ en dansant , et s'approche du portail . albert quentin ti-la - la la-laaa ... ti-la - la la-laaa ... contrechamp sur Albert et Gabriel , vus à traver les barreaux de la grille du portail , et qui regardent à l'intérieur du parc . albert quentin bon , ben ... a première vue , les défense ont l'air assez faible . contrechamp et plan d'ensemble de l'imposant manoir du cour dillon , vu à traver les arbre du parc . retour sur Gabriel et Albert , toujour les main sur les barreaux de la grille et regardant à l'intérieur du parc . albert quentin alor , inutile de contourner , on va prendre ça en force . allez ! je I met en flèche , et puis tu I file le train . Albert a déjà saisi les barreaux , prêt à escalader le portail . Gabriel lui prend le bras . gabriel fouquet hé !... Excuse - moi , mais c'est pas à toi de prendre les commande , il s'agit tout de même de mar fille . albert quentin d'accord ... d'accord !... Gabriel commence à escalader le portail . Albert se retourne et se plaque le dos contre la grille . Gabriel lui meet les deux pied sur les épaule . albert quentin ohh !... oh , ben dis donc , ben t'es un faux maigre ! contre-plongée sur le haut du portail et Gabriel , qui a maintenant la tête au niveau du sommet du portail , mais qui fait face à la route . gabriel fouquet c'est peut -être que j'ai la langue chargée . retour sur Albert . albert quentin oh !... Ben qu 'est - ce tu fous ? tourne - toi de l'autre côté , voyon . Albert se dégage , et fait deux pas ver la route . Gabriel cale ses pied sur une barre horizontale de la grille . gabriel fouquet Albert ! albert quentin quoi ? gabriel fouquet regarde ! Albert se retourne . Zoom arrière , découvrant Gabriel accroché , les bras en croix , au portail . gabriel fouquet c'est moi , le Christ ! Le portail s'ouvre lentement , et Gabriel se retrouve accroché à la porte de droite . albert quentin ah !.... ah !... ah !... gabriel fouquet hé , Albert , hé , I laisse pas ! Albert !... Albert se précipite et Gabriel lui tombe dan les bras . albert quentin oh !... oh !... Gabriel se rétablit sur le sol . gabriel fouquet oh ben , ça roupille l--dedan , dis donc ... y a une sonnette ... Il se tourne ver Albert . gabriel fouquet y a une sonnette ? Il meet un doigt sur ses l'vre , s'approche de la cloche fixée au portail et tire vigoureusement sur le cordon , faisant tinter la cloche . puis il se dirige ver le manoir , suivi par Albert . comme il s'approchent de la bâtisse , on voit deux fenutre d'angle s'éclairer au premier étage . gabriel fouquet oh , ben , les voilà qui se réveillent , tien ! d'autre fenutre s'éclairent , mais au rez-de chaussée . albert quentin ah ! enfin ! ah ben , dis donc ! gabriel fouquet ah , ben voilà ! Albert se meet à crier : albert quentin hé , branle - bas de combat , l--dedan !... branle - bas de combat , je the dis , l--dedan ! Hein ! plan rapproché sur la porte d'entrée du manoir . albert quentin allez , comme en 14 , investisson l'ouvrage . Il appuie try longuement sur le bouton de la sonnette . albert quentin Ben alor , on se fout de nous , oui ? mais , mar parole , c'est le soufflet au sultan ! oh , bon dieu ! Il donne plusieur coup de pie dan la porte . albert quentin Si j'avais un obusier de 37 , je the ferais sauter ça , et puis vite fait ! Gabriel , qui regarde à traver les rideaux , l'arrête de la main . gabriel fouquet arrête ! albert quentin quoi ? gabriel fouquet il envoient un plénipotentiaire . albert quentin ah ben , c'est pas trop tôt . La porte s'entr 'ouvre , et georgette , l'infirmière de la directrice , apparaît . georgette c'est vous , monsieur quentin , qui faite tout ce raffut ? Albert la pousse et se faufile à l'intérieur du bâtiment , suivi par Gabriel . albert quentin Mission exceptionnelle ! cour dillon - hall d'entrée - intérieur nuit Albert et Gabriel pénètrent dan le hall , pendant que georgette referme la porte . georgette monsieur quentin , j'avais cru entendre dire que vous poursuiviez une convalescence souhaitable . vous devriez avoir honte ! Gabriel grimpe sur l'un des fauteuil de cuir , et s'assoit sur le dossier . Il regarde Albert en riant . gabriel fouquet elle croit parler à ses niard ? albert quentin mais il a raison ! quartier - maître quentin , du Corps expéditionnaire d' extrême -orient ! Le hall d'entrée , vu en plongée depuis la galerie du premier étage . attiré par la grosse voix d' Albert , un homme en robe de chambre vient s'accouder à la balustrade . puis deux femme , elle aussi en robe de chambre , apparaissent au bas de l'escalier . albert quentin on vient reprendre livraison de la fillette de monsieur . et si elle n'est pas livrée dan les trois minute , je not répond pas de la réaction du papa ! georgette Le papa ? gabriel fouquet c'est moi . Une jeune fille , en natte et chemise de nuit , vient s'accouder à la balustrade du premier étage . georgette c'est nouveau , ça ! gabriel fouquet pas tellement , non . georgette mais vous avez pourtant dit , l'autre jour que ... venant de sa chambre à double porte battante , la directrice vient d'entrer dan la pièce sur sa chaise roulante . albert quentin attention , les minute tournent ! madame victoria who be they ? what 's go on ? what do this people want ? ( traduction : qui sont-il ? que se passe - t- il ? que veut cet individu ?) retour au niveau du sol . Albert écarte les bras . albert quentin ahhh !... Ben si l' anglais est déjà dan la place , alor je not m'étonne plus de rien . ! madame victoria I ... I do not understand . what do you mean ? ( traduction : je ... je not comprend pas . qu'est - ce que vous voulez dire ?) albert quentin tu vas voir comment je les traite , moi , les anglais . Gabriel saute de son fauteuil pour arrêter Albert qui s'avance , l'air menaçant , ver la directrice . gabriel fouquet gaspille pas tes don . Madame est française . Il s'assoit - normalement ! - sur le fauteuil . albert quentin tien donc ! comme le colonel lawrence était arabe ! perfidie légendaire ! mais pas avec moi . je les connais , moi , tous vos truc . madame victoria I do not share this gentleman 's opinion about England . but , most important , first we must ascertain whether this gentleman be really the father of we little Marie fouquet . for the moment , gentleman , it will be best for you to go . we can attend everything to - morrow morning . ( traduction : je not partage pas l'opinion de ce monsieur au sujet de l' angleterre . mais , plus important , nous devon , en premier lieu , nous assurer que ce monsieur est vraiment le père de notre petite Marie fouquet . pour le moment , messieur , il serait préférable que vous partiez . on pourra s'occuper de tout cela demain matin . ) La voix de la directrice se durcit soudain madame victoria and for the child 's sake , I do hope that you will be more presentable . georgette , will you see they to the door , please . ( traduction : et pour le bien - être de l'enfant , j'espère fortement que vous serez plus présentable . georgette , voulez-vous bien les raccompagner à la porte , s'il vous plait . ) La directrice tourne son fauteuil et se dirige ver la double porte battante . Gabriel se tourne ver Albert . gabriel fouquet elle a dit : à demain . albert quentin mais c'est fachoda ! Gabriel se lève . gabriel fouquet dis donc , si on envisageait un repli ? albert quentin mais pourquoi pas une retraite ? Gabriel se dirige ver la porte . Albert reste sur place . albert quentin moi , je trouve que c'est amener les couleur un peu vite ! Il s'adresse à georgette , tout en se dirigeant , lui aussi , ver la porte . albert quentin estafette , faite savoir au chef de poste qu 'on est d'accord pour remettre l'affaire à demain , mais demain matin , pas plus . Il s'arrête alor qu 'il est presque arrivé à la porte et se tourne ver georgette . albert quentin et si , à dix heure , la fillette n'est pas à mon PC avec arme et bagage , et ben , vous entendrez parler des hussard de la mort ! considérez ça comme un ultimatum . georgette Bien , monsieur quentin , on transmettra . Gabriel ouvre la porte et s'efface pour laisser passer Albert . georgette les rejoint . Gabriel sort à son tour . georgette ferme la porte derrière lui et donne deux tour de verrou . cour dillon - parc - extérieur jour Albert et Gabriel viennent de sortir du bâtiment et se dirigent ver la sortie . gabriel fouquet t'as forcé un peu dan l'épouvante , mais t'as eu des moment romain . albert quentin toujour . quelle belle nuit , hein ? Gabriel s'arrête . gabriel fouquet j'aimerais t'emmener en andalousie , les nuit sont bleue . Albert se retourne . albert quentin ohh !... mais en chine aussi , monsieur , quand tu descend ver le sud . tu sais pas ce qu 'il faudrait ? Il tend les bras ver le ciel . albert quentin et ben , faudrait illuminer tout ça , peindre tout ça en rouge . Ben , on peut tout de même pas y foutre le feu ... note bien qu 'en y réfléchissant ... Gabriel se penche en avant , semblant en proie à une réflexion intense , un peu compliquée dan son état . gabriel fouquet tais-toi . laisse - moi I rappeler ... La féérie lumineuse ... Le 14 juillet en boutique ... où est - ce que j'ai entendu ça , bon sing ? parce que je l'ai entendu et vu ... Si vous avez besoin de quoi que ce soit , je dis bien de quoi que ce soit ... un barbu ... '' au chic parisien '' ! albert quentin landru ! gabriel fouquet c'est ça ! Il a une caisse , là , pleine de fusé , un stock à faire sauter versaille . Albert écarte les bras . albert quentin embrasse - moi , meec ! Il le serre dan ses bras , et l'embrasse dan le cou . albert quentin tien , t'es me vingt and ! nickelé , Champion du monde ! on y va ! il se mettent à danser en se dirigeant ver la sortie du parc . albert quentin &amp ; gabriel fouquet ( ensemble ) ta-la - la la-la ... ta-la - la la-la ... fondu enchainé au chic parisien - intérieur nuit Les caiss de feu d'artifice sont ouvert , et les fusé , qu 'elle contiennent , ont certainement été répertoripe , puisqu 'elle sont un peu en désordre . sur un cageot , sont posé deux bouteille de beaujolais , une vide et une pleine . Les trois homme sont en train de boire , landru devant une caisse d'explosif ouverte , Albert un peu en retrait derrière lui , et Gabriel assis sur une autre caisse . il reposent leur verre . gabriel fouquet Si vos pétard sont à la hauteur de votre beaujolais , on va nous entendre du havre ! Albert se ressert à partir de sa bouteille personnelle . landru inspecte les méch des fusé dan la caisse ouverte devant lui . landru oh-oh , pour péter , ça pètera , j'en répond ... comme de moi- même . Ça date pourtant de trente and , mais inaltérable . signé ruggieri . Il brandit deux fusé posé derrière lui . Gabriel saute de son perchoir . gabriel fouquet Albert ... albert quentin quoi ? Gabriel soulève une caisse de fusé . gabriel fouquet on pourra jamais porter ça à deux , il va falloir faire dix voyage , au moin . landru , les bras chargés de fusé , le regarde avec une certaine irritation . landru be ist das ? Il n'a jamais été question de jouer à ça san moi , not serait - ce que pour des raison de survie . La pyrotechnie , messieur , exige un savoir livresque et un tour de main absolument insoupçonnable . Il empile son matériel dan une charrette à bras . albert quentin bon , ben , allez , quoi , allon - y ! on n'oublie rien ? landru rien ! Il ouvre une caisse , dan laquelle il dépose les fusé qu 'il avait en main . landru Le programme est assuré . vingt-trois marron d'air , dix bombe étoilé multicolore , les éventail à surprise , dix phlox rotatif , et un jardin suspendu . Albert lève les bras ver le plafond . albert quentin alor , là , messieur , ça va être dantesque ! on va le repeindre , leur ciel ! Zoom avant sur la charrette remplie d'explosif . on entend siffler une fusée . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit contre-plongée sur le ciel au-dessus de tigreville endormie . on entend siffler la fusée que l'on a déjà entendue sur l'image précédente , et des feux d'artifice éclatent dan le ciel . retour au niveau du sol . devant l'hôtel , des tourist regardent le ciel , dont un officier anglais . l'officier anglais splendid ! nouvelle contre-plongée sur le ciel , montrant les feux d'artifice qui éclatent . autre contre-plongée au-dessus de l'hôtel stella . puis plusieur contre-plongées en succession rapide , montrant diver angle du ciel entre les maison de tigreville , tous illuminé par les feux d'artifice . plan moyen sur le café normand , d'où sort la patronne , enveloppée dan un châle blanc , suivie d'un client . le client oh , merde , c'est tout de même pas le 14 juillet ! Il court ver la plage . madame esnault mai si , c'est bien un feu d'artifice , je le vois bien ! tout le monde court ver la plage . lucien sort , à son tour , du café et réajuste sa casquette . d'autre personne courent dan la rue . nouvelle série de contre-plongées sur le ciel illuminé de tigreville . retour ver lucien , qui prend sa femme par le bras , et l'entraine ver la mer . lucien esnault Ça vient de par là. l'homme au béret , venant du bord de mer , rejoint lucien et sa femme . l'homme au béret dis donc , y a Albert qui fait le con sur la plage avec un feu d'artifice . faut voir ça . lucien part en courant dan le sen inverse de la mer . madame esnault lucien ! fais attention ! où vas-tu ? l'homme au béret là , regarde ça ! plusieur contre-plongées rapide sur le ciel illuminé . tigreville - LA gendarmerie - extérieur nuit Le brigadier maurice et le gendarme Alexandre sortent de la gendarmerie et regardent ver le ciel . tout le monde court dan la rue en direction de la plage . contre-plongée sur le ciel illuminé . retour au niveau du sol . Les deux gendarme dévalent les march du perron de la gendarmerie . Alexandre prend quand même le temp de fermer la porte . contre-plongée sur le ciel illuminé . tigreville - rue hôtel stella - extérieur nuit plan en contre plongée sur la façade de l'hôtel , montrant la fenêtre de la chambre d' Albert , à côté de l'enseigne . La fenêtre s'ouvre et Suzanne apparaît . contre-plongée sur le ciel illuminé . plan en plongée ver la rue , comme vu de la fenêtre de la chambre d' Albert . lucien arrive en courant , et lève la tête ver Suzanne . retour sur Suzanne , en chemise de nuit , qui regarde avec surprise toute l'agitation dan la rue . contrechamp et plan en plongée sur lucien dan la rue . lucien esnault alor , madame quentin , il paraît qu ' Albert est sur la plage ! Il repart en courant ver la plage . autre plan de la rue avec les gen qui courent ver la plage . panoramique ver le ciel et les feux d'artifice . plan général du ciel illuminé . panoramique ver le bas et : tigreville - plage - extérieur nuit Les gen arrivent , en rang serrés , et s'accoudent à la balustrade qui surplombe la plage . sur la plage , en contrebas , on distingue les caiss de fusé , et des homme debout à côté . albert quentin ( voix off provenant de la plage ) voilà les balubas qui arrivent ! des voix dan LA foule qu'est - ce qui font ? Il est cinglé ! albert quentin ( voix off provenant de la plage ) et une verte ! plan rapproché sur Gabriel allumant une fusée avec une mèche d'allumage . Il se rapproche d' Albert , qui regarde ver le ciel . plan rapide sur le ciel illuminé . retour sur la plage . landru allume une fusée . landru Une verte maintenant , quentin ! La fusée part . plan rapide sur le ciel et la fusée qui éclate . retour sur la plage . landru et une rouge ! Il l'allume . albert quentin et maintenant , une tricolore ! on fait plus de détail . gros plan sur la fusée allumée par quentin . plan rapide sur le ciel . retour ver la plage . Albert et Gabriel s'approche de deux caiss de fusé reliée entre elle par un circuit de méch . albert quentin a vous de jouer , mon cher . Gabriel écarte les bras . gabriel fouquet Albert , j'en ferai rien . quand il s'agit de faire sauter la ville , honneur à l'autochtone . albert quentin l'autochtone n'en fera rien , tirez le premier ! Gabriel s'exécute et allume la caisse de fusé . Les deux homme s'écartent . Les fusé commencent à partir en succession rapide . contre champ en plan d'ensemble de la foule massée derrière la balustrade . Les gen s'éloignent un peu devant la quantité de fusé qui partent . plan rapproché sur les fusé qui continuent à partir de la caisse . contrechamp sur la foule qui revient ver la balustrade . retour sur la caisse de fusé qui continuent à partir . plan général du ciel illuminé . retour sur la foule qui applaudit . sur la plage , plan d'ensemble sur les trois homme qui s'approchent de trois battery de chandelle romaine . landru a vos chandelle romaine ! chaque homme est debout devant sa cible , mèche d'allumage à la main . landru présentez torch ! Les trois homme lèvent les méch au niveau de leur visage , comme s'il saluaient avec un sabre de cavalerie . landru a mon commandement , feu ! chacun allume sa batterie , puis s'éloigne en courant . Les chandelle romaine partent en succession rapide . plan général du ciel montrant les chandelle romaine qui montent . retour sur la plage et les battery de chandelle , toujour en activité . contrechamp sur la foule qui applaudit . plan général du ciel illuminé . retour sur la foule en délire . sur la plage , plan d'ensemble des trois homme qui s'approchent de trois mit , supportant des sorte d'hélice , en fait des sorte de roue lumineuse , qu 'en pyrotechnie , on appelle des '' soleil .. landru a nos mort ! albert quentin a nos mort ! gabriel fouquet a nos mort ! il allument chacun la base d'un mat , puis il s'éloignent , mèche levée , en chantant . landru , gabriel &amp ; albert ( ensemble ) ta-ta ta-la-la-la ... ta- to ta-la-la-ta ... ta-ta ta-la-la - la ... ta- to ta-la-la-ta ... plan d'ensemble de la foule , vue de dos sur la corniche au bord de la plage , avec les soleil qui tournent au- dessus de leur tute . plan rapproché sur les soleil qui tournent . retour sur la foule , avec les soleil au-dessus d'eux . Les deux gendarme arrivent par derrière et écartent la foule . sur la plage , plan rapproché , en légère contre-plongée , des trois homme qui regardent les soleil tourner . albert quentin Hong - Kong , la cucaracha , singapour et la petite tonkinoise ! gabriel fouquet La puerta del sol ! albert quentin et la fête continue ! plan moyen sur les soleil qui continuent à tourner . contre-plongée sur la foule au bord de la balustrade , comme vue de la plage . au premier ring , les deux gendarme . maurice arrêtez cette plaisanterie , je vais vous coffrer , moi ! plan moyen sur les trois homme sur la plage . il not rient plus . landru il ont amené les guignol ! contre champ sur la foule et les gendarme . maurice je vous dis d'arrêter cette plaisanterie ! oh mais ... retour sur les trois homme . landru La délation , messieur , réclame un châtiment . a nous les explosif ! il partent en courant . albert quentin joli temp pour les artilleur ! Albert et landru allument plusieur fusé en même temp . gabriel fouquet aimable barbiflore , passez- moi les pétard ! landru désigne une caisse . landru là , dan la caisse . c'est dan la boite . Gabriel se penche sur la caisse . gabriel fouquet puisque vous n'avez rien de mieux . landru La grenade offensive n'est pas courante en mercerie . gabriel fouquet on va tâcher de faire avec . Il prend des fusé dan la caisse . rapide plan général sur le ciel illuminé , puis retour sur la plage . albert quentin qu'est - ce qu 'y a là-bas dedan ? Il désigne quelque choose du doigt . landru attention ! Ça pète ! Il désigne la foule . plan d'ensemble de la foule , menée par les gendarme , et qui descend le long de la rampe qui mène ver la plage . maurice pour la dernière fois , je vous somme de vous arrêter ! retour sur la plage et les trois homme . albert quentin gendarme , faite évacuer les femme et les enfant , je vais raser le littoral ! gabriel fouquet nous allon rayer la normandie de la carte ! feu ! Il lance sa fusée . plan moyen de la charrette de landru , garée au pie de la rampe qui descend ver la plage . La fusée de Gabriel tombe dedan et allume les explosif qu 'elle contient . La foule , menée par les gendarme , et qui était presque arrivée au bas de la rampe , s'arrête net , et revient en courant ver le haut de la rampe . toute les fusé , encore contenue dan la charrette , explosent les une apr7 les autre . plan d'ensemble de la foule qui remonte en désordre ver le haut de la rampe . retour sur la plage et les trois homme . Albert Pointe la foule du doigt albert quentin l'ennemi est en fuite , mais maintenant une retraite s'impose , messieur . landru chacun pour soi . moi , je vais I baigner . Il court ver la mer , une mèche d'allumage à la main . gabriel fouquet qu'est - ce qu 'on fait ? albert quentin descendon le yang-tsé-kiang . c'est tout droit . vien . il s'éloignent en courant . plan d'ensemble des soleil qui continuent à tourner , avec Albert et Gabriel en premier plan . plan moyen sur la charrette qui continue à exploser en continu . retour sur Albert et Gabriel qui marchent toujour sur la plage , s'éloignant des soleil , qui s'éteignent et s'arrêtent de tourner , l'un apr7 l'autre . fondu au noir . tigreville - plage - extérieur jour vue d'ensemble de la plage déserte . tigreville - blockhaus sur LA plage - intérieur jour dan le blockhaus où Gabriel s'était réfugié pour not pas être vu par Marie , Albert et Gabriel sont endormis , Albert , à moitié assis contre un mur , et Gabriel , allongé par terre en face de lui . Albert se réveille lentement . albert quentin oh !... oh !... Gabriel se relève lentement et se meet en position assise . albert quentin vous croyez pas qu 'il serait temp de rentrer . gabriel fouquet rentrer où ? j'ai toujour entendu dire que , dan les cas de reniement , on entendait le coq chanter . Albert se meet debout . albert quentin oui , et ben , on parlera de ça plus tard , parce que j'ai un train à prendre . gabriel fouquet vous allez toujour à blangy ? Albert sort du blockhaus . albert quentin hé oui , mon père a l'habitude que je sois là . alor je serai là , pas brillant , mais là . et vous , vous rentrez à Paris ? Gabriel se meet debout . gabriel fouquet j'ai vu la mer , je not peux pas aller plus loin . Il sort , lui aussi , du blockhaus . par l'ouverture , on les voit s' éloigner lentement tous les deux . tigreville - plage - extérieur jour sur la promenade , au bord de la plage , se déroule une cérémonie officielle . Des soldat en uniforme français , anglais , américain , avec leur drapeaux nationaux . un officier anglais ( ou américain ?) light une déclaration , avec une try nette Pointe d'accent anglais . officier anglais La France nous a toujour montré le chemin de la liberté . plusieur soldat , au bord de la rambarde de pierre , se penchent pour regarder Albert et Gabriel , qui remontent l'escalier venant de la plage . officier anglais liberté , liberté chérie , comme disait votre grand poète Victor Hugo . c'est au nom de cette liberté que sont tombé les victime de la prodigieuse bataille dont cette petite plage française fut le thé â tre tragique . Albert et Gabriel sont maintenant arrivé en haut des march , et s' éloignent tranquillement , san un regard pour la cérémonie . l'assistance et les soldat , eux par contre , suivent les deux homme du regard avec un certain intérêt . un léger brouhaha , peu respectueux pour la cérémonie , s'élève d'ailleur de la foule . officier anglais tragique , mais glorieux . qu 'il I soit permis de remercier plus particulièrement cette année monsieur le maire et messieur les conseiller municipaux pour le magnifique feu d'artifice ... plan moyen d' Albert et Gabriel longeant la rangée de cabine de plage , d'un pas tranquille et un peu trainant . officier anglais ( voix off ) ... qui a donné à notre pieuse réunion un éclat dont nous nous inspireron désormais . c'est pourquoi je crie , du fond du coeur : vive les mtat - unis , vive l' angleterre , vive la France ! HOTEL stella - vestibule do réception - intérieur jour Marie fouquet est assise sur une chaise en face du bureau de réception , une valise posée à côté d'elle . elle n'est plus en uniforme , mais , par contre , elle porte le pull - over que lui a offert son papa . elle feuillète un magazine . La porte s'ouvre lentement . Albert entre , suivi de Gabriel . Marie se lève . marie fouquet papa ! que je suis contente ! elle monte debout sur la chaise pour embrasser son père . Albert referme la porte . debout sur les premigre march de l'escalier , Suzanne regarde son mari . marie fouquet alor , c'est vrai que tu m'emmine ? gabriel fouquet mais bien sûr que the t'emmène . elle l'embrasse encore , puis se frotte la joue . marie fouquet dis donc , tu pique ! Albert se rapproche de Suzanne . albert quentin alor , moi , personne m'embrasse , mais je pique aussi . je vais I raser . Il monte deux march et s'arrête au niveau de Suzanne . albert quentin euh ... bon ... ben ... boh , euh ... je prendrai le train de quinze heure , quoi . derrière eux , Gabriel est en train d'aider Marie à remettre son manteau . suzanne quentin je savais pas à quelle heure tu rentrerais , j'ai fait remonter to valise , c'est idiot . albert quentin Ben oui , oh ... Il monte l'escalier et passe devant Suzanne qui not bouge pas , mais se retourne pour le suivre des yeux . deauville - place do LA gare - extérieur jour plan moyen de la DS break d' Albert sur le parking de la gare . Il y a des valise sur le toit . La porte arrière droite s'ouvre , et Gabriel sort , suivi de Marie . devant eux , Albert sort aussi de la voiture . Il porte un manteau et un chapeau , prêt pour une visite au cimetière de son père . Gabriel et Albert récupèrent chacun leur valise sur le toit , deux pour Gabriel , et une pour Albert . Suzanne , qui était au volant , fait le tour de la voiture . Marie s'approche d'elle . marie fouquet au revoir , madame quentin . elle lui serre la main . suzanne quentin au revoir , mar petite Marie . elle se penche et l'embrasse . Gabriel pose une de ses valise , et tend la main à Suzanne gabriel fouquet au revoir , madame , merci pour tout . il se serrent la main . Gabriel se penche , récupère sa valise et s'éloigne avec Marie , qui lui prend la main . Suzanne et Albert se regardent . suzanne quentin je t'attends mardi au train de six heure ? albert quentin Ben , bien sûr . suzanne quentin t'oubliera pas ton changement à lisieux ? quelque m'tre plus loin , Gabriel a posé ses deux valise en attendant Albert . albert quentin tss-tss !... n'aie pas peur . suzanne quentin oh , j'ai pas peur . je regrette que la petite Marie n'ait pas vu le feu d'artifice . c'était formidable . albert quentin il sont pas prut dat revoir un comme ça , va . allez , au revoir . il s'embrassent sur les deux joue . Gabriel a récupéré ses valise . Albert le rejoint . travel arrière sur les trois voyageur qui marchent ver la gare , Marie entre les deux homme . elle donne la main à son père , et timidement , elle tend la main à Albert , qui lui donne la main . derrière eux , Suzanne les regardent s'éloigner . Albert se penche et regarde Marie en souriant . fondu enchainé . train - intérieur jour plan moyen du compartiment , où il not sont que tous les trois , Albert et Marie à côté de la vitre , et Gabriel à côté de Marie . Marie craque une allumette pour la cigarette de son père . Gabriel se penche sur l'allumette pour allumer sa cigarette . Marie souffle l'allumette et la jette dan le cendrier sous la vitre . Marie regarde Albert . marie fouquet c'est où que tu change de train ? albert quentin Ben , ça va pas tarder . marie fouquet t'as pas le temp de I raconter une autre histoire ? Juste une . albert quentin Ben , si tu veux , mais alor , c'est la dernière . et puis elle est vraie , celle-là. Il se penche en avant . albert quentin alor , écoute . en chine , quand les grand froid arrivent , dan toute les rue des ville , on trouve des tas de petit singe égaré san père , no mère . on sait pas s'il sont venus là par curiosité ou bien par peur de l'hiver , mais , comme tous les gen là- bas croient que même les singe ont une 'me , il donnent tout ce qu 'il ont pour qu 'on les ramène dan leur forut , pour qu 'il retrouvent leur habitude , leur amis . Si Marie semble try attentive à l'histoire d' Albert , Gabriel , lui , sourit . albert quentin et c'est pour ça qu 'on voit des train plein de petit singe qui remontent ver la jungle . Albert se cale dan son siège . albert quentin ah , on arrive . par la vitre du compartiment , on voit un homme qui passe dan le couloir , une valise à la main . Marie le regarde passer . Albert remet son chapeau , et se lève . Il se penche sur Marie , qui se lève . albert quentin allez , au revoir , mar belle . il s'embrassent . Gabriel se lève pour l'aider à attraper sa valise sur l'étagère au-dessus des sigge . albert quentin non , non , not vous dérangez pas . Il descend sa valise et la pose sur le siège . albert quentin allez , au revoir . gabriel fouquet au revoir . Gabriel se lève légèrement . Les deux homme se serrent la main . Gabriel se rassoit . Albert sort dan le couloir . gare do lisieux - extérieur jour plan d'ensemble du quai , en travel avant , comme si la caméra était posée sur la locomotive , dont on voit l'avant en premier plan . Le train venant de deauville entre en gare , puis il s'arrête . train - intérieur jour Gabriel et Marie sont debout dan le compartiment . Gabriel baisse la vitre . gare do lisieux - extérieur jour plan d'ensemble du quai avec la compartiment de Gabriel en premier plan . Gabriel se penche par la vitre de son compartiment . Marie apparaît à côté de lui . on voit Albert qui descend du train . Il not se retourne pas ver Gabriel et Marie . marie fouquet dis , papa , tu crois qu 'il en a vu , des singe en hiver ? gabriel fouquet je pense qu 'il en a vu au moin un . annonce ( voix off sortant d'un haut - parleur ) lisieux . Les voyageur pour rouen , azincourt ( ? ) , blangy changent de train . correspondance sur le même quai . départ à dix heure ... Albert s'assoit sur un banc , tournant le dos au train qu 'il vient de quitter . Il pose sa valise à côté de lui . Il enlève son chapeau , qu 'il pose sur le banc , meet les main dan ses poches , et sort un bonbon de l'une d'entre elle . Il enlève lentement l'enveloppe protectrice , sort le bonbon et le meet dan sa bouche . derrière lui , le train redémarre . Gabriel et Marie sont toujour à la fenêtre de leur compartiment . il regardent Albert , qui , lui , not tourne pas la tête pour les regarder . travel en légère plongée . on a l'impression que la caméra est installée dan le compartiment de Gabriel . sur le quai , Albert not bouge pas , environnée par la fumée provenant de la locomotive . on passe devant Albert et la caméra pivote pour rester pointée sur lui . puis on le voit s'éloigner lentement , toujour assis sur son banc . sur l'écran , apparaît en lettre majuscule blanch : ... et le vieil homme entra dan un long hiver ... Le texte disparaît , puis fondu au noir . fin