kapoor & son ( since 1921 ) written by ayesha devitre & shakun batra ( shoot draft - July 2015 ) ext . road - evening the wiper on a windscreen move back and forth . we view be blurred by the rain , a phone ring . we see a strong headlight approach from the leave . and then : a truck come crashing into the car from the side , make it violently propel out of frame . before we know who 's in it ... fade out . ext . kapoor 's family house - morning a old , not the most well maintain yet a charming single storey bungalow with a lawn in front . legend : 10 day earlier . coonoor . int . live room - day a fly buzze past a bowl of cereal . we follow a spoon up to a old man 's mouth . we can hear the cereal crunch . grand dad ( v.o. ) I be old . bald . my toenail have turn strange . but life be not all that bad . this be grand dad . he sit at the dining table and look at a few family photograph hang on the wall in front of he . grand dad ( v.o. ) I often wonder when I die , would it bring about any change in anyone 's life ? or be I just another ordinary soul pass through time ? he throw a piece of bread to he dog - geishu , the dog catch it mid air and gulp it down . the fly now buzze close to the dog 's face .. he look at it anxiously .. grand dad ( v.0o . ) if I live another 7 day , I will be 90 .. ( beat ) most would feel that that 's a awfully long life to live .. and maybe it be , but who care ? I just want to enjoy it before I go up in fiery red flame and dirty black smoke ... ' Cause in the end ( beat ) .- in this uncertain life , only one thing be certain -- 2 . the dog catch the fly and grandad 's head drop down onto the breakfast table with a thump . the dog spit out the fly . dead . grandfather 's son harish ( late 50' ) and daughter - in - law sunita ( mid 5us ) who have be sit right opposite he stop they morning chore . they reaction be under - whelming . sunita ( call out casually ) dharmendar , khana utha lo ! dharmendar , they servant come and clear Grand dad 's plate . sunita ( cont 'd ) aur suno.. aloo ubal gaye honge toh yahaan le aana . bathroom saaf kiya ? ( dharmendar shake head ) phenyl daala ? harish get back to sorting he account papers and sunita back to slice vegetable . Grand dad open he eye . grand dad ( v.o. ) Kai dinon se marne ki practice kar raha hoon . rehearsal achchi hogi , toh professionally marunga ! waise bhi maut , life mein ek hi baar aati hai . Grand dad get up and elegantly clean he face . then with the help of he walker head to he room . sunita Paper chhod kar inpe thoda dhyan doge ? ek hafte se bus marne ki rehearsal kar rahe hain . harish ( busy scramble through bill ) -- ab be umar mein kya samjhaun ? aur ye bhindi account papers pe .. hatao yaar , saara masala lag raha hai ! sunita ( mumble ) Bus account papers hi hain , paise kab aaenge bhagavan jaane .. harish jab tum taane marna band karogi to toh apne aap a jayeinge .. ( look at a bill ) aur ye kya hai.. 6700 rupay bijli ka bill .. ( more ) harish ( cont 'd ) Din mein hazaar baar bolta hun tv ko main switch se band karo .. sunita haan , ghar se light pankhe niklva dete hain , bijli ka bill aayega hi nahin ! ( segue ) plumber ko bulaya ? ( he do not react ) Teen din se bathroom leek kara raha hai .. magar jab tak ghar swim pool nahin ban jata tumhein kya farak padta hai .. a loud thud ... sunita ( cont 'd ) phir se .. dharmendar ! jaake dekho ! the dog sense something wrong , he walk to the corridor and sniff Grand dad 's body lie on the floor . be he dead this time ? sunita ( 0.s. ) ( cont 'd ) parson chaati par tumator ka sauce laga ke lawn mein so gaye thhe . CUT to : yellow on black - london int . cafe - day we see rahul 's agent and he at a cafe . mid-conversation . rahul what ? say something .. agent what do you want I to say ? what should I tell the publisher ? the deadline be two month and I have not read a word of this novel you have be write for 8 month . rahul ( totally lie ) yeah , yeah . it 's almost do . agent so share it , I will make my note . a beat .. he smile . rahul ( scramble ) I just need to revise some small bit . ending need to change , get to fix some plot point . I be on it . agent ya right .. rahul just this artist retreat business plan have keep I a bit busy . agent ( knowingly ) listen , I know this artist retreat plan be exciting and that you can multi task but for a moment I have to be you agent and not you friend .. ( beat ) you be hot property right now . you last book be still on the shelf .. we have get a good price for this book .. if we miss the deadline we will have to return the advance . rahul yep .. I get it . I will share it with you in the next 20 day .. agent okay .. and here .. ( pull out a few copy of the last novel ) just sign this .. need to send they out to some friend who love you work .. can not figure out why !? rahul be nice ! - phone ring . it say dad . he answer it . rahul ( cont 'd ) hello. ( face start to fall ) shit .. do not worry main arjun ko phont karta hun . CUT to : yellow on black - new jersey 10 int . SMALL bathroom - evening a phone , a pack of cigarettes and two tiny speaker lie next to a ashtray . the phone ring , screen show - rahul . arjun , late 20 's , with he towel wrap around he waist , step out of the shower and pick up the phone , check it and then continue to let it ring . int . live room - later it 's a cramped - one bedroom apartment , cluttere with the paraphernalia of daily live . a whole lot of book and a big white board lay against a wall with lot of note write all over it and at the bottom it say - pitch pitch pitch !! '' call the publisher '' . arjun 's hold the phone to he ear . it keep ringing . the call go onto voice mail . from he expression we know it 's not the first time he 's be ignore by the publisher . int . rahul 's apartment - london - night it 's a two bedroom apartment , systematically organize - a writer' table , book , laptop and a guitar . rahul 's pack he luggage as he talk into the phone , pin shoulder - to - ear . rahul pachaas baar phone kar chuka hoon . phone kyun nahin utha raha ? int . arjun 's apartment - night arjun sit next to he computer screen and eat he to - go meal as he talk over the phone . the conversation intercut between the two : arjun kyun , kya hua ? rahul papa call , dadu get a heart attack . a beat . arjun shit ! be he okay ? rahul ab stable hain , magar icu main hain .. 11 12 arjun unhone mujhe phone kyun nahi kiya ? rahul arjun , in baaton ke liye time nahin hai ... Maine saare flight check kiye hain , sirf Air India ki direct flight hai . waheen lekar parsoe chaar baje pahunch raha hoon . tum agar kal New Jersey se 7:40 ki flight lelo , toh hum dono airport se saath nikal sakte hain . arjun 7:40 . arjun quickly tap on the keyboard nearby to check ticket price , they seem way too expensive . arjun ( cont 'd ) gimme a sec . rahul tumhare liye ticket khareed loon ? arjun koi zarurat nahin . Main manage kar lunga . arjun cut he call . a beat and then he click '' buy ticket '' . int . airport - day arjun stand in front of the conveyer belt with just one small luggage go around . it 's not he . he leave . int . airport - privileged lounge - day arjun stand at the privileged lounge entrance . lounge attendant I will just call he , sir . arjun wait outside awkwardly as a bunch of business class passenger by - pass he to enter . after a moment or two , he see rahul walk up to he . rahul hey .. arjun hey .. they meet in a awkward way , it 's something between a hug and a hand shake . a uncomfortable moment or two . then as they walk : 13 14 15 16 17 rahul where 's you luggage ? before we hear arjun 's answer . CUT to : int . cab - evening the two brother sit quietly inside the cab like stranger at a airport . ext . family house - evening the cab stop outside the kapoor 's House . the brother get off and walk towards the house . i/e . house - evening it 's lock . they have reach before the parent have . rahul ( on the phone ) kahaan ho aap log ? haan , hum toh pahunch gaye ... kahaan ? he lift up the foot - mat and pick up the key , open the door to find they dog ' Geishu 's jump up and down with excitement . they playfully pet he . ( ad - lib dialogue ) the dog excitedly follow they around as they head to they respective room . int . rahul 's room : rahul inspect all the thing he have leave behind - he book , a break guitar , and he secret audio casette case in which a couple of stale cigarettes lie wrap in a newspaper . he step out . arjun pop he head into rahul 's room to see that nothing haa change at all . miffed , he go back to he room . rahul follow . door bell ring . int . corridor / live room - later that night rahul open the door , the parent enter . ( ad -lib , greeting , hug and peck and some small comment on each other 's change appearance . ) the follow conversation be quick and character talk over each other dialogue . rahul how 's dadu ? father better hain par do - teen din aur observation mein rahenge ... mother ab umar ho gayi hai beta .. arjun abhi mile sakte hain ? father nahin , visting hour khatam ho gaye hain -- mother tum dono subeh chale jaana . father -- aaj raat main wahaan reh loonga . arjun chachu kab a rahe hain ? mother unse contact hi nahi kar pa rahe .. father arrey woh do hafte ki chutti pe cruise pe gaya hai aur ab contact nahin ho pa raha .. mother pata nahin kb netwrok lagega .. tum dono ko bhookh lagi hai ? dinner be ready . ( notice some shoe mark ) oh god ! kisne floor mat par joote saaf nahin kiye ? rahul ( point to he sock ) not I maa . arjun look down and notice he shoe be mucky then he see Geishu next to he . arjun Geishu , kya kar raha hai , sab kuch ganda kar diya . mother very funny arjun , rule nahin badle ... 18 19 father welcome back home ! arjun enter the kitchen , open the dish he mom have bring in . arjun ( deject ) bhindi ? mother ( to arjun ) sorry , hadbadi mein rajma bhigona bhool gayi . par tumhara favorite nimbu achaar hai to ! arjun make a face , turn around and head to the bathroom . mum realize he 's agitate . rahul open the dish , eat a bhindi . rahul Love it !! thanks ma. int . bathroom - night arjun look at he old bathroom which now have a floral shower curtain . he hate it ! int . live room - night they be mid meal . mother 's try to fetch something from a drawer . on tv : a terrible hindi film play on Zee tv. Father 's make himself a night - cap . father Creative logon ke kaam karne ke liye ek shaant jagah .. rahul yep .. artist retreat .. investor bhi almost ready hain .. father aur novel kaisi chal rahi hai ? rahul uspe thoda .. actually kaafi kaam baki hai .. mum bring in custard .. mother pata nahin tu itna saara kaam kaise sambhalta hai . here try this .. sab ke liye custard banaya hai .. arjun try it .. 10 . rahul ( take a bite ) maa , this be so tasty .. mother accha hai to .. timmy maasi ki recipe hai .. ( to rahul and arjun ) woh toh chahti hai uski tarah main bhi coonoor mein catering business start kar loon . mujhe train bhi kar legi woh . aur recipe itne achche hain , order pe order aate rehte hain .. father itna bhi khaas nahin hai .. mother jitna tum pure saal mein kamate ho to woh teen mahine mein kamati hai.. toh tumhare khaas lagne to lagne se kuch farak nahin padta father ( be : arjun ) kya chal raha hai bhai ? jab se aaye ho phone pe ho -- ( beat ) tuhara woh website ka kaam kaisa chal raha hai ? arjun nahin , woh pichle mahine chhod diya maine .. father ye bhi chhod diya ? wah bhai .. ab? arjun ab khud ke liye likh raha hun .. father humse ek baar baat kar leta .. aisa decision .. arjun papa aapko mere kaam ke baare mein kuch toh pata nahin hai .. toh main kya pocchta .. father rahul se toh pooch sakta tha to .. arjun aap log mere kaam mein mat ghuso yaar .. 20 he leave . 11 . mother it 's okay .. father Mat ghuso matlab -- mother -- harish ! father -- kya harish ? ek ke baad ek job badalta rehta hai .. mother Bas karo harish --- father be se baat karne ka koi faayda nain hai -- arjun taane hi marne the toh khana kamre mein de dete .. oh sorry .. mera toh kamra hi nahin hai .. rahul kuch hi dinon ke liye toh aaye hain .- kya farak padta hai arjun -- tu mere kamre mein so ja yaar . arjun I 'il manage . mother beta mere back mein problem thi toh doctor not bola hard mattress pe so .. toh , main tumhare room mein shift ho gayi . father wah ! naukari badalte wagt toh poocha nhain .. magar kamra badal diya toh .. int . kitchen - night Father enter the kitchen with some utensil , put they in the sink and run the tap over they . father Main wapis hospital jaa raha hun . rahul step in .. 21 22 23 12 . rahul maa , main dieting pe hun , mere liye green tea please . mother haan , okay beta . rahul ek aur baat .. ( he pull something out of he pocket ) ye aapke liye .. it 's a beautiful pair of earring . mother oh .. you be just .. mera perfect baccha . -- omit -— - int . live room - night arjun walk up to the couch with he pillow to see Geishu already sit on it . arjun kya ? the dog put he paw on the couch to claim territory . arjun ( cont 'd ) saale tu toh meri kuch izzat kar le .. chal aaja share karte hain .. 70- 30 .. ok fine ... 50 50 .. do not push it . int . rahul 's room - morning rahul step out of he bathroom , he 's get he i- pad and he earphone on . he 's talk to someone over skype and sip green tea . rahul ya .. he 's better ... I x11 meet he tomorrow ... ( beat ) ya I miss you too --- the door open and arjun be about to enter . rahul ( cont 'd ) dude , darwaza band ho , toh knock karte hain . 13. arjun knock on the door and ask ... rahul ( cont 'd ) yes , arjun . arjun mum not kahan , mere purane kapde tumhare cupboard mein rakhe hain . 24 int . car - morning rahul ride shotgun , he scribbles on a small writer 's note - pad . arjun ( in rahul 's clothes ) steer the car with one hand and with the other attempt to fix the car 's tape recorder , pay little attention to the road . rahul Mom not kahaa thha ki woh tere room mein mattress ki wajah se shift hui hain , par dono kamron mein same mattress hai . arjun ( mock ) whaaat ? dono kamron mein same mattress ! ab kya hoga sherlock ? rahul shut up arjun . Mom aur dad alag kamron mein so rahe hain ? arjun dad ke saath paintee saal bita le , tu bhi alag kamre mein soega . arjun 's distract with the tape recorder - a big bump ! rahul tu tape-recorder chhod kar sadak pe dhyaan de . arjun itna dar lag raha hai toh khud gaadi chalana seekh le to . rahul aati hai mujhe .. I be just not comfortable drive . 26 the car come and stop at a toll booth . a lanky man sit in the booth , rahul pass he 50 buck and in return get 10 rupee and a lollipop . arjun ye kya hai bhai sahab ? 25 14 . lanky man chutta nahin hai sir . arjun toh ? lanky man toh 23 ka toll aur 7 ka lollipop . rahul what the -- the sheer ridiculousness of this deal make they break into a chuckle . rahul note this down in he notebook , arjun notice this . int . hospital room - day Grand dad 's throw a shit - fit at the nurse about he scrub . grand dad tum samajhte kyun nahin , iska plan hai ... mujhe peeche se nanga dekhna chahti hai yeh . father papa ye hospital hai yahan sab yehi pehnte hain .. grand dad -- ye nurse mujh pe kal se line maar rahi hai ... father papa please , what nonsense .. grand dad nonsense ! Main so gaya aur isne kuch andar ghusa diya toh ? father arrey koi kuch nahin ghusayega .. grand dad -- Main bhi 21 saal army mein tha .. ye sab tareek maloom hain mujh ko .. pagal to samajh , meri pant la .. father papa , discharge hoge toh pant mile jayegi . the door open , the two brother enter the room , the grand dad notice they . 15 . rahul dadu -- suddenly the grand dad pretend to be a cop , he point he finger at rahul and take a fake gun shot . arjun behave like he 's stop the bullet from hit rahul and fall down . rahul 's reaction be delay . the nurse be a bit zap and the parent a bit embarrassed . grand dad ( shout ) tu hamesha late girta hai !!! 26 -- omit -- ( flashbacks ) back to the hospital room : rahul decide to play along and pretend to die too . a passer by look in . grandad re-shoot at the nurse who continue to look least amused . grand dad Mar moti mar ! ( to arjun ) lagta hai iss bhain not bullet proof jacket pehna hai , commander grenade phenko .. arjun start to giggle . the passer by still stare in , the father get embarrassed . father arjun bas bahut ho gaya . bachpana chhodo aur upar se report le kar aao . ( to Grand dad ) aur papa please aap thoda control karo . nurse ko sorry bolo . grand dad grenade phenkne ke liye sorry . nurse ( to mum ) iske baad , inhen psychiatrist ward mein dikha dijiye . 27 int . hospital corridor - day arjun 's wait for some report when he notice someone . 16 . arjun ( call out ) wasim ! ! wasim , a man in he late 20 's , come forward , they hug . wasim Long time . kab aaya tu , phone to karta ! yahaan kya kar raha hai ? arjun dadu get a heart attack . wasim dadu zinda hain ? -- matlab .. arjun dude ! wasim -- sorry , sorry .. theek ho gaye hai to ? arjun better hain ! tu kya kar raha hai yahan ? wasim Mat pooch bro. ( little embarrassed ) pile . arjun be you serious ! bro , ab shinchow ka chilli chicken kaise khaenge ? they both burst out laugh . wasim saale you toh be not allow to take my ass ! mujhe photography course mein akela chhodhke khud toh US bhaag gaya . pata hai puppa ke photo studio mein kitna bore ho raha hoon ? smile karo , photo kheecho , copy becho ... arjun ( laugh ) I miss you man ! wasim we should catch up bro . aaj raat milein ? malik ka bungla yaad hai ? jahan hum chup chup ke .. ( smoking action ) yaad hai 17 . arjun haan haan ? wahaan koi rehta hai ? ( notice someone ) dude woh tera bhai boobly hai to ? a muscular guy ; the body building kind , in he early 20' , be weight lift a kid in a wheel chair . wasim bro , mat pooch . ek saal se Mr. ooty contest ki taiyaari kar raha hai . jahaan jata hai , shuru ho jata hai . arjun ussey samjha itna pressure to de . tujhe already pile hai , ussey hernia to ho jaye ... 28 int . hospital room - day rahul Din mein do baar , bas aise , ungli yahaan aur ye sui aapka sugar level check kar legi ... rahul put Grand dad 's finger on a compact blood sugar machine . the needle prick Grand dad 's finger . grand dad ouch !! ye kya gobar gift hai ? kuch dhang ka lata ... rahul achcha toh kya chahiye aapko ? ( grand dad do smoking weed action ) dadu kya aap bhi !? grand dad arjun , tu kya laya hai mere liye ? arjun 's hand the report to he father and be catch a bit off guard . he check he pocket and pull out a half eat pack of m & m 's . grand dad ( cont 'd ) gem .. c’mon . Grand dad open he mouth , arjun 's about to fling one .. rahul -- arjun !! arjun ( stop ) blood mein sugar badhega nahin , toh tera gift kaise use karienge . 29 30 18 . int . family house corridor rahul and father be walk into the live room . father tu retreat ke liye yahan pe bhi kuch property kyoun nahin dekh leta ? rahul haan why not ? father Main baat karta hun broker se .. int . family house corridor - late eve mother stand next to the bathroom supervise the plumber , a old song plays off he mobile , while fix the leak pipe . she exit , mother udhar se tight .. aur neeche se thoda m-seal lagana .. aur phone band karo .. Father enter . father ( sarcastically to plumber ) be kaam ke paise le raha hai bhai .. use bhi toh kuch karne do .. ( she leave ) seekh le kuch , sab kuch aata hai inhe - account , cooking , plumbing . plumber ( smile sheepishly ) cycle se doosra paana le ke aaya sir .. ( geishu enter ) bhaiya kuttey se darr lagta hai , isko baand do zara to .. arjun maa , rahul ko baand do zara please . rahul haha ! so funny .. youtube pe daal de .. ek - do hit mile hi jaayenge . mother arjun geishu ko bahar le ja . Father 's phone ring . 31 32 19 . father ( check the phone ) Doctor ka phone hai , arjun idhar aake sambhal zara .. arjun ( avoid he ) Geishu ko bahar le jana hai ... rahul ( be : arjun ) useless ! Main karta hun papa , aap baat karo . ext . house - evening arjun 's walk Geishu on a leash . the dog take a long leak . arjun saale coonoor mein baadh laane ka iraada hai ... int . house - live room - evening Father have just finish explain to the family about he conversation with the Doctor . rahul Fine .. agar Doctor bol rahe hain ke dadu ko bangalore mein dikhana hai toh dikha dete hain .. father beta , utna simple nahin hai to . already stent pe dhaayi laakh lag gaye hain , uske oopar bangalore mein bypass .. admission , surgery , recovery , banglore mein rehna padega , medicine .. bahut kharcha hoga .. rahul kitna lagega ? mother tumhara advance aana tha to pichle mahine ? kya hua ? father payment phasi hui hai . ( mother shake she head ) Main sashi se poochta hoon -- 20 . mother baat baar par apne chote bhai se paise mang lete ho .. kuch toh sharam karo .. father kis baat ki sharam .. hum dono hi unke bete hain to .. mother magar kharcha toh sirf wahee uthata hai . father papa rehte kiske saath hain .. humare saath to .. aur jab woh bahar padne gaya tha toh kharcha kisne uthaya tha .. maine ! mother be saal pehle uske college ka kharcha kya uthaya liya toh ab zindagi bhar usse vasool karte rahoge ? father mera bhai hai .. mujhe jo karna -- rahul maa , please . papa kharcha kitna hoga ? mother be baar shashi se paise lene ki koi zaroorat nahin hai . . cater ke kaam ke liye jo paise fd mein bachaye thhe .. woh fd todh do .. at the mention of the fd , Father avoid eye contact . plumber Sir , thoda madat kareinge .. Father use this opportunity to leave the discussion and go to the bathrooom : plumber ( cont 'd ) Zara ye pakdenge . tight sir . live room : rahul maa , aap tension mat lo .. Main aur sashi chacha sambhal lenge .. apni investment agle saal kar lunga ... 21 . mother kyun ? itne saalon se iss retreat ke baare mein baat kar rahe ho . you invest ! koi toh sensible aadmi ho ghar mein . father rahul ek bada kapda le ke a zara .. he leave mother ( walk to the bathroom ) fd todne mein kya dikkat hai ? bathroom : father chal , jaldi kar .. ( sheepishly to the mother ) haan mein dekhta hun .. pehle ye kaam nipta lun , ya tumse lad lun .. mum realize something 's wrong .. mother idhar dekho zara .. ( the penny drop ) ohhhh .. agar tumne phir se .. harsh idhar dekho .. father ( to plumber ) kitni der lagegi yaar tere ko .. mother harsh !! fd ke papers do mujhe .. aur ye mat bolna ki tumne phir se .. father loan ka installment kahan se deta ? tumhare khayali catering business se ? ghar se nikal dete agar installment nahin bharta toh .. mother pathetic ! woh mere paise thhe .. Teen saal se main bacha rahi thhi .. rahul come back in with a cloth . father .-- bacha toh unhi paison se rahi thi to jo main tumhein ghar chalane ke liye deta thha ... tumhare paise kahan se huye ?? rahul dad !! okay stop ! 22 . Father let go off the pipe in anger , the water squirt .. plumber Sir , zara sambhal ke .. plumber get catch between the crossfire .. mother kahaan kharche tumne woh paise ? tumhara business toh thap pada hai .. anu ko kitne diye usmein se ?? father dimag kharab ho gaya hai ! ( to rahul ) -- ghar baithke bas yaheen ulti- seedhi manghadant kahaniyaan banati rehti hai.. yeh pakad .. rahul and Father swap position . mother manghadant ? pichli baar jab tumhari payment aayi thi .. smriti not bataya mujhe .. anu ke paa wagonr a gayi .. kahaan se aaye uske paa itne paise ? aasman se tapke ? father tapke honge , mujhe kya pata ? Main accountant hoon kya uska ? ab bas ye bakwass band karo please !! ( to the plumber ) chal , ho gaya tu nikal .. arjun enter . he unleash Geishu and walk up to rahul . mother kahin nahin jaa raha tu .. dhang se theek kar .. aur kaha to phone band kar .. ek boond nahin tapakni chaiye .. plumber haan madam .. bilkul theek ho jayega .. rahul intervene .. rahul dad .. maa .. calm down ! arjun aaj sab mere bina hi shuru ho gaye ? 23 . rahul tu apne kamre mein jaa yaar . aap dono please shaant ho jao . mere paa paise hain , artist retreat phir kabhi ho jayega . chachu aur main sambhal lenge .. arjun kisko paise chahiye ? rahul yaar , can you please just shut up and go ? arjun Main maa se pooch rahah hun to .. tu chup beth -- mother tumhare papa not mere paise uda diye aur ab chachu se bheek mangaenge ! father sunita bas !! bahut ho gaya ! arjun kitney paise chahiyen ?? rahul arjun . . tu rehne de to .. karodon kama raha hai , jo tu dega ? arjun tera matlab kya hai saale !! tere paison pe jee raha hoon kya ? mother ( avoid father ) tum se zyaada toh timmy hi madat kar degi .. yahan se toh wahi better thi main .. father -- timmy ko madat karni hi hai toh phir se jaake do mahine wahin reh lo . Father 's phone ring . no one pay attention . mother ( overlap ) haan toh , tumhare saath kaun si acchi zindagi ji rahi hun .. rahul ( overlap ) aap do mahine maasi ke paa rahe the ? 24 . arjun papa aap itna cheekh kyun rahe ho .. do minute ruk ke ye toh bata do ki problem kya hai ? father tu apni zindagi sambhal le ... phir humari problem sambhal lena .. badi meherbaani hogi .. arjun aap har baat pe taane kyun maarte ho ? plumber Ho gaya sir . father kitna hua ? plumber ab be bure wagt mein jitna theek lage -- father ek thappad padega to .. apna phone band kar .. the phone still ringing . plumber check he phone . arjun phone aapka baj raha hai . father ( furiously at plumber ) behra nahin hoon ! ( to arjun ) sab not mujhe gadha samajha ke rakha hail ! arjun ( angrily as rahul start pull he back ) Maine aapko gadha kab bola ! gadha toh main hoon ! jab se aaya hoon koi kuch batata hi nahin ! padosi ka beta hoon kya ? I be tired of this shit ... seriously !! do not touch I .. stay away .. mother beta just calm down - arjun -- ghar ki koi baat hoti hai , mujhe aakhri mein pata chalta hai .. dadu hospital gaye toh pehle rahul ko phone karo .. bullshit yaar !! 25 . rahul ( yell ) kyunki tu humesha bachchon ki tarah react karta hai !! now stop scream ! ! rahul ( cont 'd ) ( condescendingly to arjun ) arjun paise hain koi M&M nahin jo jeb se nikaal ke de di .. tu jaa , geishu ko bahar ghuma .. in rage , arjun throw a glass from the nearby table at he . rahul duck and just get save .. and then charge towards rahul .. arjun saale bada hero ban raha hai tu ? ek kitaab kya publish ho gayi . Mom and dad try to separate they . mother ruko . . Band karo ye sab !! father arjun behave yourself . calm down you both .. as arjun be get pull back by Mom , he scream . arjun itni akad mat dikha . Main aur tu donon jaante hain ki teri asliyat kya hai ! mother ( stop he ) arjun enough be enough ! arjun storm off . phone still ringing . 33 ext . family house - night mum follow he outside the house . mother arjun ! !-- arjun Bas maa.. aap bhi jaante ho ye chor hail ! mother -- 5 saal baad saath - saath aaye ho .. janvaron ki tarah ladna zaroori hai ? 34 35 26 . arjun haan aapko toh main hi galat lagta hoon .. rahul not kabhi kuch kiya hi nahin .. sab kuch ek coincidence tha .. Bas ! mum 's afraid that a issue that be bury year ago be start to sprout again . arjun leave . ext . road - night arjun try to call wasim while drive . nobody answer . i/e . bungalow - night arjun weave he way through a semi-crowded house party . he do not recognize any of this face from before but he continue to walk regardless . we see a guy and a girl sit opposite one another , about to arm-wrestle each other . the guy sahil be skinny and tiny , the girl bunkoo , well - build . next to they be a girl stand on a chair cheer they on . arjun can not seem to get a look at she . tia come one guy , koi toh saahil pe bharosa karo ... the crowd be go bananas cheer for bunkoo and money be stream in for she . sahil tujhe demolish karne mein bahut mazaa aayega ! bunkoo ya right !! curious , arjun walk around to get a better look ... but just when he 's about to see she face the light go off . no music . a bit of commotion in the dark and then a few people switch on they phone light . he finally see she face dimly light in the phone light , this be tia , mid 20' , extremely cute , but totally not aware of it . tia ( shout loudly ) kishore !! fuse ko theek karo pleasssee !! phir se udh gaya ! kishore ( 0.s. ) ji baby ek second . 36 27 . crowd continue heckling ... '' we love you kishore ! '' ... sahil ( whisper ) apne hone waali pati ki kuch toh izzat kar le . bunkoo tu toh mujhe demolish karne waala thha to ? tia do not worry sahil , main tumpe paise lagane ke liye ready hoon . she pull out a fifty rupee note and place it next to he and the crowd laugh . sahil thanks t! tumhare 50 rupayon se mujhe kaafi motivation mile raha hai . tia aur yeh ... ( look at arjun ) dude , sukda dikhta hai .. but he 's get core strength ! sahil yeahhhh ! I doooo ! arjun ; not to seem like a gate - crasher , pull out some cash and hand it to she . the light come back on ... so do the music and the cheer continue ... as the crowd go '' Three ... two ... one ... '' bunkoo simply slam sahil 's hand in one swift motion . arjun leave . i/e . bathroom - later that night arjun sit inside the bathroom alone , sip on a beer and hold a cigarette . he 's in no mood to be in the middle of a party . he 's latch the door but somehow its still open . tia walk in , hold she head obviously not aware arjun 's inside . tia ahhh ! my head . ( notice he ) hey ! arjun sorry , main nikalta hun .. 28 . tia sorry maine tumhare paise duba diye - arjun it 's okay . tia -- mujhe laga sahil seriously have core strength ! ( look at herself in the mirror ) do I look drunk ? arjun shake he head . she splashes a little water on she face and then clean it with a washcloth , then look for something in the cabinet . scream and shout from outside . tia ( cont 'd ) wow .. ye party bahaar ki party se bahut better hai.. ( sit on the pot ) aur comfortable bhi . he look at she . a girl could have never look prettier sit on a toilet seat ! it feel a little quieter than it should , she break it . she make tia ( cont 'd ) tum sahil ke dost ho ? arjun nahin , wasim ka . tia wasim ? arjun ahh.. woh , yahaan ke owner ko jaanta hai ... tia Main yahaan ki owner hoon aur main wasim ko nahin janti . arjun oh. look I be sorry , I swear mujhe wasim not bulaya thha .. a serious face . arjun ( cont ’d ) aur mujhe woh mile nahi raha tha -- and -- I be just -- have a terrible day .. toh main , tia Security ! arjun Main jaata hun -- he start to walk away . they both break into a laughter . she extend she hand to shake he . tia I be kid . arjun shit ! you scared I . tia tia . arjun arjun . tia tum itne pareshaan kyoun ho ?? arjun nahin .. kuch nahin ... tia girlfriend se ladai hui hai ? arjun ahhh .. tia toh phir ? arjun -- bhai se ... tia bai se ? arjun '' bhai '' se ... ( chuckle ) Main bai se jhagda kyun karunga ? tia that 's a pretty good point ! arjun toh tum yahaan ? I mean , yeh ghar saalon se khaali thha . tia peeche waali tea estate aur ye ghar dadu ka hai par jab main 5 saal ki thi toh dad business ke liye bombay shift ho gaye so .. 29 . 39 37 30 . arjun toh ab phir se rehne ka iraada hai ? tia nahin , actually lease pe dene ka iraada hai . but , kyunki meri best friend ka fiance ooty se hai , I think ek last party toh banti hai . bang ! wasim open the door & rush in as if he want to throw up . tia quickly get off the pot allow he to use it . tia ( cont 'd ) ewww .. arjun dude you okay ? wasim wait for a couple of beat .. wasim ya , false alarm . ( to arjun ) tu yahaan kya kar raha hai ? arjun tia , wasim . wasim , tia . tia hi. wasim tum dono bathroom mein kyun ho ? tia ek saath shower lene waale thhe . wasim kya ? bunkoo ( 0.s. ) tia , i- pod de yaar ! let 's get this party start .. music cue : pbs - 1 , as a i- pod be connect to the speaker . int . live area - night the party have winnowed down . a few friend sit in a circle play spin the bottle . after a couple of round , the bottle stop between arjun and tia . a long beat . they look at each other . she 's a sport and arjun can not help but feel lucky . the kiss be imminent . arjun lean forward and so do she .. everyone cheer for they ... when suddenly ... 38 39 40 4l 31 . drunk girl arjun kaun hai ? arjun Main ! drunk girl tumhein koi bathroom mein bula raha hai . int . bathroom —- moment later arjun , tia , bunkoo and sahil find wasim drunk lie on the floor .. ext . road - early morning arjun be drive wasim back who 's hammer and nauseous . wasim lean out of the window and throw up a little more . arjun wait .. ulti nahin , yahin chhodh dunga saale ! wasim show he the middle finger . far-far away we see a hint of a sunrise . ext . porch - morning rahul , still a bit upset about last night 's fight , mechanically play '' fetch '' with the dog . after a moment , he go inside the house . int . family house - kitchen - morning he walk into the kitchen , where the father 's make breakfast . the awkwardness from last night linger on . father property agent saade gyaarah baje a raha hai , tumhein kuch property dikha dega , uske baad dadu ko jaake bol do hum unhe bangalore le jayenge . sashi ka ab tak phone nahin lag raha hai par hum manage kar lenge .. Father hand he a cup of tea . rahul dad Mom do mahine ke liye maasi ke saath kyun reh rahi thhi ? 43a 42 32 . father waapas a gayi hai to ? rahul woh baat nahin hai dad . father kuch nahin bas woh mujhe bura dikhana chahti hai . ( beat ) jab se divorce ke baad timmy maasi not catering business kya shuru kar diya , ise lagta hai ye bhi kar legi .. and how can she compare I with ... that bloody wife -beater ? kya main tumhare mausa ki tarah sharaabi hoon ? gaali galoch karta hoon ? rahul come on dad . Mom thoda support chahti hain , that 's all . father aur itne saal jab mujhe support chahiye thha ? ( beat ) jab tak bank ki naukri thhi sab theek tha ... phir khud ka business karne ki koshish ki , tumhare liye , uske liye .. ab financially thoda stress chal raha hai toh kya karun ? jaan le loon apni ? rahul dad please ... father thak gaya hoon yaar . Father get up to leave . rahul give he a side hug .. rahul dad , you be great .. I promise , sab theek ho jayega ... one day ata time . omit ext . hospital - day rahul uncomfortably ride pillion on broker makhija 's scooter . it come to a halt outside the hospital . rahul get off . makhija Sir , main kal nayi list banata hun . 33. rahul yes please , bhoot bangla nahin ek creative logon ke kaam liye ek shaant jagah dhoondh raha hun please .. ( back into the phone ) ya nick , no , I be gonna look for some more place .. i’1l send you the picture . 43 int . hospital hallway - day rahul walk into the hospital room , he see arjun do a wheelie with Grand dad on he wheelchair . Grand dad giggle like a 5 year old . rahul stare at arjun and dadu in shock . arjun kya ? dadu bore ho rahe thhe . rahul toh kal skydiving kara lena ? ( beat ; shake he head ) nurse blood report manga rahi hai . arjun La raha hoon . 44 int . hospital room - day rahul help Grand dad get comfortable on he bed . dharmender ( they servant ) be make he orange juice on the side table . grand dad tu hamesha aisa kyun behave karta hai .. rahul aise kaise ? grand dad jaise kisi not tere pichwade mein danda ghusa diya ho ... ( beat ) bachpan mein mummy papa not pant utarke bum pe laat di hoti to ... toh aaj tu itna bada saddu nahin hota .. Grand dad fart . rahul look a bit embarrassed . grand dad ( cont 'd ) ab paadoon kaise yeh bhi bateyaga ? 34 . rahul dadu !! Main yeh batane aaya thha ki hum aapko treatment ke liye bangalore le ja rahe hain . grand dad Main nahin ja raha koi bangalore vangalore ... aise bol raha hai jaise London Paris ghumane le ja raha hai . . parsoe nabbey saal ka hone waala hoon , aur main apna janamdin sabke saath ghar mein bitaana chahta hoon ... samjha !! rahul dadu magar aapke -- grand dad abbe chup ! Hindi film ke villain ki tarah nahin marna mujhe ... kuch bhi karo saale marte hi nahin ... ( act like a villain ) agar main mara toh ... aaah tumhare baap ka asli naam aah tumhe kabhi aah ... aahh .. aaah ... ( nurse pop in to check ) ab jana hi hai toh bas ( snap he finger ) yun jaunga . dadu drop dead . a beat . rahul dadu ? grand dad ( get up ) waise bhi tum sab ko zyaada din nahin jhel paunga . ( beat ) agar sachmuch mera khayal hai to ...- toh ek kaam kar lo - yeh jo aakhri kuch din , hafte , mahine ... jo bhi bache hain ... mujhe khushi khushi jeeney do aur tum sab bhi khush raho .. ( beat ) marne se pehle mujhe bas ek happy family photo chahiye , sab ke saath ! ( beat ; get idea ) photo ka title rakhenge umm - ( beat ; he think ) kapoor & son - since 1921 . rahul ( smile ) aap toh writer nikle dadu ... 45 46 47 35 . grand dad tere writer waale gene tere duffer baap se nahin aaye . rahul chuckle . the nurse come in with a injection . grand dad ( cont 'd ) ( conspicuous ) aur sun , iss moti ko hatake ek pataaka nurse dila de . ( nurse inject he ) ouuccchh .. kamini kitna zor se ghusaegi ! aaah ! int . car - evening rahul and arjun be drive back . the car come and stop at the toll , the same lanky man sit there . rahul can not find change , so arjun pay the lanky guy with all the lollipop ... arjun yeh le , tere 23 rupay . rahul and arjun chuckle and it ease the tension between they . as they drive a little ahead . rahul ( with reserve but try ) kal raat ke liye sorry . ( no reply from arjun ) aur abhi hospital ke liye bhi . int . rahul 's room - late eve rahul look at a frame photograph of he , arjun , mum and dad take several year ago at a amusement park . it 's startling how happy they look .. he wonder , if he can do something to make everyone happy again . i/e . house - night late night . rahul 's walk the dog slightly away from the house , he light a cigarette . rahul makhija ji.. kal kitney baje ? kuch dhang ka mila ? ok . as rahul cut the call . arjun rahul .. Mom andar bula rahin hain .. rahul ( surprised ; drop the ciggy ) hey .. okay .. arjun aur sun .. rahul haan .. arjun do benson light bhi mangwaayen hain ... rahul very funny .. rahul start to look for he cigarettes . arjun offer it to he . beat . arjun here .. rahul ( take it ) thanks . arjun Doctor not kya bola ? rahul kya fark padta hai . yeh pooch ki dadu not kya bola . ( beat ) tabiyat thodi theek hui bas birthday pe ghar aana hai unhe .. arjun -- 90th birthday dude .. kuch karte hain to .. rahul Main bhi wohi soch raha tha .. dadu ke liye ek surprise birthday party organize karte hain ... arjun you mean .. coonoor ki khoobsoorat bhuddiyon ke saath ? rahul nahin , Russian stripper aur caviar ke saath . 36 . light one and 37 . arjun caviar ka paata nahin but russian stripper se jo dadu ko khushi milegi !! they laugh , enjoy each other 's company after year . rahul yaad hai ek baar jab mom ko dadu ki porn magazine mili thi .. arjun haan comode ke peeche .. rahul he 's crazy ! arjun dude unmein se ek magazine meri bhi thi .. barely legal .. ( they laugh ) aur mom not jab magazine dhoondi toh main soch raha tha ki mera kya hoga .. rahul barely legal .. batata hun mom ko abhi saale .. arjun Mom ke chamche , ek second idhar dekh . arjun sneak out he phone & click a photo of rahul smoking . rahul dude ! arjun mumma ko bhejoon kya ? rahul photo delete kar ... photo delete kar ... dude c’mon.. tu kabhi sudhrega nahin . arjun chance hi nahin ... as rahul continue to snatch the phone , dialogue fade out . 48 int / ext . tia 's bungalow - day various part of the house : 38 . rahul take a few picture of the place on he phone . bunkoo step out with she lugagge . bunkoo Main shaadi jaldbaazi mein to nahin kar rahi ? sahil poke bunkoo . tia yeah he be hot . sahil step out with luggage , lightly punch bunkoo ... they laugh ... bunkoo come with we to baba . yahaan akeli kya karegi tu ? tia itney dinon baad aayi hoon . thodey din yaheen rehna chahti hoon . plus woh client mujhe paagal kar raha hai .. Teen proposal reject kar chuka hai .. woh sab bhi khatam karna hai .. bunkoo Fine . par tere birthday ke liye main waapas a rahi hoon . tia dude , be you mad ? paanch ghante ki drive kar ke wapis aaoge .. apna pre - honeymoon enjoy karo yaar ... I be good , I be great .. at the gate : tia and rahul be in the middle of a conversation . rahul it 's a really nice place tia . Main apne partner se picture share karta hun and I 'il get back to you . tumhari family se koi hai jissey hum baat shuru kar sakte hain . I mean koi jo business handle karta hai .. tia ummmm ... I !! 49 39 . rahul oh sorry ! mujhe laga yahaan ka owner koi mota sa , 60 saal ka buddha .. baal kam .. you know , waisa koi hoga .. tia do not worry jab main denture aur wig bina ghoomti hoon .. bilkul waise hi lagti hoon ! rahul you be funny ! tia you be a hot. ( awkward beat ) I be funny . rahul ( smile at tia ) I 'il see you soon . tia walk back in to see bunkoo & sahil all ready to leave . int . grand dad be room - morning rahul 's show some picture on he i-pad to grand dad , while he mother be clear up the shelf in the background and dad be clear some medical bill just outside the room . rahul aur yeh hawaaii main . grand dad bachpan se sapna thha ki Hawaii ke nude beach par nanga ghumoon ... rahul laugh out aloud . father haan birthday pe wahin le jaate hain . grand dad ( eye widen ) I be ready . Bas ... chhaati shave karni hai . rahul time miley toh six pack bhi bana lena . grand dad ( sip orange juice ) Ward boy keh raha thha iss ipapad ke saath kuch bhi kar sakte hain ! 40 . rahul I - pad dadu . grand dad pad paapad , kya phark padta hai . ( beat ) Film dekh sakte hain ? rahul nod . he wait for the mother to go into the bathroom . grand dad ( cont 'd ) ( a bit hesitant ) Blue film ? rahul nod hesitantly again . grand dad ( cont 'd ) saale tum logon ki generation ... pata hai jawaani mein kitne paapad bele hain maine ? ( beat ) Teen mahiney wait karne ke baad , sirf do dino ke liye Ram teri ganga maili alankar mein lagi . ticket nahin mili , toh teri dadi ko jhoot bolke bangalore bhaag gaya - bas uss ek scene ke liye . mandakini geeli sari mein waterfall se nikalti hai . aur mein uske peeche khada thha . usi waterfall mein . he realize the mother have be watch they . grand dad ( cont 'd ) aaj kele bid bekaar hain . rahul burst out laugh . mother leave the room . grand dad ( cont 'd ) saale issey kehte hain topic change ... rahul tap some letter on the i-pad and show it to he grand dad and we hear lyric '' tujhe bulayein ! ! '' rahul ( play the song ... ) dadu ... on youtube : mandikini be come out of the water . grand dad o teri ! kya baat kar raha hai ... 50 int . hospital corridor - day rahul 's on the phone . 41 . rahul arjun , ek idea hai . 51 int . hospital room - day Grand dad be busy on the I - pad in the bg . grand dad ( ask the ward - boy ) arrey , issey rewind kaise karte hain ?? sikha mujhe . 52 int . printer be shop - day arjun 's at wasim 's photo Studio . it 's moderately busy , wasim 's talk to he brother over the phone and simultaneously give he employee some frame instruction . wasim haan , haan do minute mein nikal raha hoon .. tu ready reh , main pick up karne bas abhi aaya - ( cut the call / to arjun ) tu kitna late lateef hai yaar ? boobly jaan le lega meri . arjun arrey dadu ke liye hai yaar . aur waise bhi Mr. ooty contest hai , unhe toh khush hona chahiye ki koi toh participate kar raha hai . wasim boobly meri tarah gift nahi hai yaar ! uske paa to akal hai to shakal ! body building uska sab kuch hai . ( assistant call he ) ek sec , I think tera kaam ho gaya . he go into the printing room . arjun see tia stand next to a pan bidi shop . he walk up to she . 53 ext . pan shop - continuous arjun tiaa !! tia hey ! shopkeeper nahin hai madame 's 54 55 42 . tia toh kahan milegi ab ? pehle toh idhar se hi-- arjun kya dhundh rahi ho ? tia ahh .. arrey woh meethi waali cigarettes ! remember jab hum chothe the toh .. I use to love they .. ( beat ) anyway , tum kya kar rahe ho ? int . printer 's shop - day wasim walk out with a huge mandakini cut - out while he talk to he brother on the cellphone . after look at the cut - out , tia give a slow clap . arjun do not judge I ... dadu ka birthday gift hai ... tia Main tumhe nahi tumahre dadu ko judge kar rahi hoon -- ( beat ) wasim put boobly 's phone call on hold . wasim arjun , boobly tujhe invite kar raha hai . chal to bro , mazaa ayega .. arjun ( to tia ) you wanna come ? int . family house - day Air be be fill in a balloon . arjun and wasim be decorate the house for Grand dad 's birthday . rahul walk out with a cordless phone . rahul dadu ke doston mein se do toh already ... arjun amen ? rahul ( call out ) Mom , purani phone diary kahaan hai ? 43 . the mother come in from the other room with the diary . mother nabeel kaka ko landline pe phone karna , woh cell nahin uthate . rahul dial the number . rahul aap bhi apne kuch friend bula lo .. aur haan , chachu se finally baath hui.. keh rahe hain ki jald se jald nikal rahe hain parson raat tak pahunch jaayeinge . mother suno , chachu ko .. kuch bolna mat ? rahul ( hold phone ) kis baare mein ? mother tumhare papa ki wajah se we din jhagda jo hua tha .. rahul ( someone answer the phone . ) hello . ji chowdhary kaka hain ? Main rameshchand ji ke yahaan se . ( a beat ) oh. sorry to hear that . arjun and rahul share a look ... arjun iss rate pe party sirf main , tu aur wasim attend karenge . rahul papa ko bol unke friend ko bhi invite kar lein . rahul follow he mother into the kitchen . 56 int . kitchen - day they return back to they conversation . she feed he a momo . rahul Mom aap ko timmy maasi ka business join karna toh karo I 'il support you magar aap baat baat pe papa pe kyoun chad jaate ho ? 44 , mother ( point to a juicer mixer ) yeh dekh ? 30th anniversary gift - juicer mixer . rahul shaayad umar ke saath practical ho gaye hain ... mother practicality ki baat nahin hai , woh mujhe appreciate hi nahin karte . Bas anu ki tareef karte rehte hain . rahul ( turn she towards he ) yeh anu anu kyun kar rahe ho aap ? har cheez ko itna over - analyze mat karo . hum sab adult hain .. baithke aaram se baat kar sakte hain .. blast .. in the background , arjun and wasim have stuff balloon under they shirt to make they look like boob and wasim be prick they with needle . rahul ( cont 'd ) ok , I take it back .. hum '' sab '' adult nahin hain .. they share a smile ... rahul ( cont 'd ) aap kuch dinon ke liye mere saath London mein reh lo . mother tu toh itna busy rehta hai ... rahul 8 saal ho gaye hain , saath nahin rahoge , toh pataa kaise chalega ki main kya karta hoon , kaise rehta hoon , more importantly kiske saath rehta hun .. you 's 1ll get to know I better . mother oh please , teri maa hoon . mujhse achcha koi nahi jaanta tujhe . ( beat ) meri itni chinta hai toh yeh nicky / samantha / freida ka chhod , ek achchi si indian ladki se shaadi kar le . aur make I a dadi .. rahul Mom pleaaseee .. 45 . arjun maa.. aapka sapna sach ho gaya .. wasim walk in , with a balloon under he stomach look like a pregnant woman .. wasim Main rahul ke perfect bacchon ki maa banne ke liye taiyaar hoon . rahul ( laugh ) dono ko marunga main ! arjun tum nahin samjoge rahul , kuch kuch hota hai . they all burst into laughter . phone beep . rahul ( check he watch ) okay , I gotta go .. 57 I /e . tia ’'s bungalow - various part - evening rahul be face timing with Nick and show he various part of the house and discuss different idea ( ad lib ) . CUT to : 63 rahul and tia walk through the house : rahul I can not believe yeh jagah itne saalon se band thhi . agar main tumhari jagah hota toh 2 mahine mein ek baar toh zaroor aata .. bombay se 2 ghante ki toh flight hai .. tia wahi toh problem hai .. mujhe flight mein bethne se dar lagta hai .. I have a fly phobia .. rahul oh .. really . 58 another part of the house : rahul waise sabhi logon ko kisi to kisi se toh dar lagta hi hai . kisi ko unchaiyon se darr lagta hai , to kisi ko andhere se . 46 . tia tumhein kis se lagta hai ? rahul uhh. actually .. chuhon se ... tia ( laugh ) chuhe ? very manly rahul ... 64a tia 's domestic help - kishore enter . kishore baby ketnav mein ek nayi nepali picture lagi hai-- tia -- sorry kishore mujhe nepali samajh mein nahi aati . rahul burst out laugh . rahul woh tumhein invite nahin kar raha ? tia I know , I be kid .. ( to kishore ) theek hai jao . kishore aur aapka khana ? tia Main bahar kha lungi.. ( to rahul ) yahaan koi accha restaurant hai ? rahul shinchow ? ( tia shake she head ) jagah purani hai , par food be awesome . the chilly chicken be to die for !! I love it .. tia you want to come along . rahul ( think - check he watch ) uhh .. ya sure .. 59 ext . bungalow - late evening they be both walk out of the house . 60 61 62 47 . tia oh tumhari gaadi kahan hai ? rahul nahin , main toh makhija ke saath ... tia shit , yahaan se auto bhi nahin milega . at this moment she notice something .. tia ( cont 'd ) kishore !! ext . road - night as kishore ride the old moped , rahul be sandwich between tia and he . this make for a awkward but hilarious moment . tia ( to rahul ) ghar ke saath yeh mope aur kishore donon free milenge . rahul wow .. what a deal ! ext . SMALL restaurant - night they walk up a narrow stairway . she 's a bit unsure of this . int . SMALL restaurant - night a small restaurant but crowded . a north eastern band sing '' gazab ka Hai Din '' from qsqt . they sit on a small table , already mid-meal . tia ( eye water ) aaaaa ! ssoooo spicyyyy ! I love it . rahul ( pass she a beer ) yeh lo ... she take a big sip . rahul notice food stick between she tooth . rahul ( cont 'd ) ummm .. woh yahan kuch .. he point out to something stick in she tooth . she 's super embarrassed but try to be all breezy . 48 . tia oh thanks ! ( stare at rahul ) uh , tumhare naak se kuch ... rahul ( embarrassed , scramble for a napkin ) oh , sorry ... tia just mess with you . rahul ha ha ha ... tia tumhare liye zyaada yucky kya hoga ? daant mein atka hua chicken , ya naak se latka hua booger ? rahul booger ! definitely booger ! they chuckle . they eat a whole lot of momo and drink beer . a small momo keep slip out of she chopstick , he take it in he hand and eat it , make she comfortable . she pick up one too . there 's something about rahul that she like . CUT to : a hour later : they be both a few drink down .. have a good time . tia agar maine yeh kiya toh phir tumhe dance floor pe aana hi padega ! rahul pagalpan ki bhi limit hoti hai ! tia that 's rubbish ! pagalpan ki koi limit nahin hoti! she laugh ... CUT to : tia cutely walk up to a bald sweaty man sit on the neighbor table . she lean over and in one swift motion she dab he bald sweaty head with a tissue and kiss he on the head ! he turn around zap . she start lightly whack he head with she hand . tia ( cont 'd ) ( to bald man ) shit , machar tha .. machar !! sorry !! 49 , as soon as he turn around , she cringe and wipe she mouth , walk back to she table , rahul can not stop laugh .. tia ( cont 'd ) eekss , sweaty yuuuuckk uurrgghhh . ( to rahul ) get you ass on the dance floor rahul ! CUT to : they be on a small ( for lack of a better word ) dance floor do they own silly rendition of some dance move . rahul 's get a few cool move up he sleeve . it 's the first time we have see he let loose and we realize this guy know how to have fun . rahul come on tia , show I you move ! tia kaunse move ? rahul arrey har kisi ka ek trademark step hota hai . jaise mera ? jab party shuru hoti hai toh main milk shake banata hoon ... he dance , show she a milk shake step .. rahul ( cont 'd ) phir jaise mood banta hai main istri maarne lagta hoon , aise ... ( we see the istri move ) aur jab music perfect ho toh main gaadi bhi dhone lagta hoon ! he do the ' car washer 's dance step . she do a step .. tia normally main aise nachti hoon . she swing she hair about from side to side . rahul oooh ... yeh shampoo ad wala step hai ... tia lekin jab main bahut high ho jaati hoon toh main she do the '' chakki peesing '' step .. tia ( cont 'd ) sexy chakki peesne waali ban jaati hoon .. 63 64 65 50 . he laugh . ext . bungalow - night tia and rahul step out of a auto ... outside the bungalow but it 's completely dark - a black - out . rahul yahaan kya hua ? tia ( recall ) God !! phir se fuse udh gaya . rahul can I help ? ext . bungalow - lawn - night the only source of light be the phone torch . they go to the fuse box , it 's too messy . all of a sudden she scream !! tia aaaaaahhh !! choohaaaa ! rahul 's shit scared , he scream like a girl , run a few pace and fall . rahul shit shit shit !!!! she burst out laugh , almost fall on the ground . rahul ( cont 'd ) you be mean tia ! she laugh . ext . tia 's bungalow - fuse BOX - moment later they be both giggle at the fuse box . it 's at a odd height . tia pata nahin woh chaar foot ka nepali upar kaise chadhta hai . rahul ghar pe seedhi hogi . tia pata nahin woh kya kahaan rakhta hai . 51 . rahul ek kaam karo , main tumhe utha leta hoon to , tum fuse set karo . ok ? tia ( a bit conscious ) you be sure ? rahul oh please ... tia no..seriously ... rahul shut up .. Main aaram se utha lunga . ( give she a little stick ) sharmao mat aur chadho . come on ! he hold she by the waist and pull she up . she attempt to fix it with a little stick . they both laugh as they try to do it . rahul 's phone ring but he do not pay any attention . rahul ( cont 'd ) Main thoda over confident ho gaya . tum itni bhaari kaise ho ? tia burst out laugh . tia shut up . Main bhaari nahin hoon . mere bone bhaari hain . a wire spark , she get scared . they laugh a bit more .. he can not hold she any longer . he bring she down . they be still laugh and it 's still dark . they be tipsy and she 's stand close to he . suddenly , she kiss he on the lip . rahul be not expect this . after a beat , they hear some noise , he pull back . tia ( cont 'd ) kaun hai ? kishore ( 0.s. ) baby kidhar ho aap ? they see a dim lantern be hold up .. they both jump out of the moment . tia haan idhar fuse ke paa . ( little angry ) kab se bol rahi hun aapko ye theek karane ke liye .. it no der se try kar rahein hain .. 66 52 . kishore be curious about rahul 's presence .. kishore ( smugly ) magar fuse toh idhar hai .. woh toh pump room ka hai . he go and fix it . awkward silence . she 's not sure how to tackle this situation , she phone ring . rahul listen , main chalta hoon . he check he miss call to avoid eye contact . there 's unresolved tension in the air . tia ahh .. ya , sure . rahul Main apne partner se baat shuru karta hoon ... tia yeah , sure . they share a awkward smile as he leave . tia answer phone . tia ( cont 'd ) bunkooo ! ( let out a stupid scream ) ahhhh ... I be soo drunk ... main kitni stupid hoon .. oh God ! ext . body build competition - morning boobly be lift weight in the front seat while listen to a old hindi song . arjun and tia be on the backseat find it really weird . tia lataji ki awaaz mein kya pain hai . boobly ( pump harder ) no pain , no gain . arjun aaj se main bhi gym mein kl sahab ke gaane sununga . tia by the way mera bhi birthday a raha hai .. aur mujhe birthday gift ke liye boobly ka ek 10 by 2 cut out chahiye .. God he 's so sexy !! 67 68 53. int . shady stadium - evening a lot of cheering . it 's a mid-size stadium but only half fill up . people sit on plastic chair cheer as a few body builder type of man show off they body . Three judge who be in they 50 's sit with they score card . arjun and wasim be loudly cheering too . tia talk loudly to be hear over all the noise . tia ( loudly ) this be maaaadddd ! arjun I can not believe main yeh enjoy kar raha hoon ... tia uss red undie waale ko dekho to ... naak kitni lambi hai ... arjun you know what they say , lambi naak matlab -- tia ( be : arjun 's nose ) tumhari naak toh kaafi choti hai ! arjun ( laugh ) dude ! wasim bro , focus focus ... boobly stage pe a raha hai ! boobly ! boobly ! boobly walk up front , show off he biceps . ext . road - night arjun and tia be walk back to tia 's house . tia ( laugh ) arjun cheeee !!! that 's just gross ! arjun arrey socho , itne tight underwear mein koi bechara excited ho gaya toh , .. ( he do the gesture with he finger and whistle ) they laugh ... 54 . tia well , it 's only fair ki use extra muscle ke bonus point milne chahiyein . . yeh wala pose mera favorite hai ? she do a funny pose . arjun ( tease she ) ek baar phir se .. show .. she do it again to make he laugh , arjun 's phone ring ... arjun ( cont ’d ) one sec , mere bhai ka phone hai ... ( answer it ) yeah ? haan theek hai , main aur mom chale jayenge . haan main thodi der mein a raha hoon ... arjun cut the call and tia be smile straight at he . tia toh karan arjun ka patch up ho gaya ? arjun haan . . filal ke liye ! but i be sure kuch hi wagt mein woh kuch aisa karega ke I 'il wanna punch he in the face all over again she laugh . arjun ( cont ’d ) tumhare koi bhai behen hain ? tia nope .. one and only . arjun how lucky ! mummy papa not kitna papmer kiya hoga nahin ? ( imitate excited parent ) oh we little barbie , pyaari gudiya , humari princess , you be the best !! ( beat ) yeh sab mere saath kabhi nahin hua . tia achcha hi hai , agar woh tumhe '' pyaari gudiya '' bulate .. thoda ajeeb hota to ! 69 70 55 . arjun you know what I mean , mujhe kabhi koi attention nahin mili . tia chaudah saal ki thhi jab mere parent guzar gaye . so I guess , I too ! arjun oh I be sorry ... I be really sorry . tia it 's okay . tumhein thodi maloon tha . a beat and then to lighten the mood . arjun ek offer hai . mujhe apna bungla de do aur tum meri family le lo . she chuckle . int . tia 's bungalow kitchen - night a kettle of tea boil spout some steam , tia pick it up . tia sugar kitni ? int . tia ’'s bungalow bedroom - night arjun two spoon please arjun stand in tia 's room - it 's spacious yet cozy . he notice a bunch of thing lie around a open suitcase . a piece of lingerie hang out partly from a suitcase . she walk in with tea . arjun ( cont 'd ) listen I do not mean to be inappropriate magar iske liye toh tumhein bahut pad lagegi . ye kya hai ? a 48 G ??? tia 's face turn red and she let out a embarrassed laughter and yank the bra from he hand . tia mera nahin hai .. you pervert ! bunkoo ka hai ! 56 . arjun agar bunkoo ko sahil ke baare mein kabhi thoda bhi doubt ho toh please contact I ? arjun 's phone beep again .. arjun ( cont 'd ) arrey yaar .. bhagawan ke liye koi mere bhai ko ek campose de do .. a beat or two as they settle in . tia tum apne bhai se itna jhaagadte kyun ho ? arjun we have a pretty fuck up relationship . tia how come ? arjun tum personal sawaal bahut poochti ho ? tia dost aise hi bante hain . arjun you do not give up .. do you ? tia ( jokingly ) nope , I do not ! tell I --- she smile coyly . he can not help but give in to she cuteness . arjun paanch saal pehle , maine apni pehli novel likhni shuru ki thi ... aur mera bhai ki pehle novel flop ho chuki thi aur woh apni doosri novel pe atka hua tha .. ( beat ) lekin ek saal baad , jab uski second novel publish hui toh it be a best - seller .. Problem sirf ye thi ki woh novel almost exactly mera story idea tha .. tia ( whispery ) noooo.. 57 . arjun of course write style alag thha , end alag thhi , but character , story line bahut similar .. novel uski thhi par idea mera . ( beat ) and I know ki kayi baar do writer ek hi idea par kaam karte hain , it happen . par do bhaiyon ko same time pe same idea it 's too much of a coincidence . tia tumne ussey kabhi poocha nahin ? arjun poochta toh sab yaheen kehte ki humesha ki tarah main usske success se jal raha thha . plus mom ko laga aisa issue humaari family ko todh dega ... tia maybe she 's right ... arjun agar uss novel ke cover par mera naam hota toh publisher aaj mere peeche daud rahe hote , aur mere mom dad mujhe itna bada loser nahin samajhte tia tum loser nahin ho ... arjun give a faint smile . tia ( cont 'd ) tumhara mood theek karne ke liye kuch hai mere pass . arjun wonder , if it 's the pend kiss . tia ( cont 'd ) here . arjun thank you . he put the bra on he heart . arjun ( cont ’d ) you know you be right , kaafi better feel kar raha hoon . he fold the bra and put it in he pocket . 71 72 73 58. arjun ( cont 'd ) by the way , tum kal kya kar rahi ho .. mere dadu ka birthday hai .. ek surprise party hai.. please come ... tia ahh .. sure , geriatric ward ka be - union .. main kaise mana kar sakti hun ! omit int . entrance - day rahul sign off papers for arjun 's luggage that have arrive . rahul arrey yaar ye lock bhi toota hai ?? delivery boy Sir , I be just a delivery boy . aap belonging check kar lo , koi problem ho toh airline se baat kar lena . CUT to : rahul open the luggage to see a bunch of clothes messily pack , a couple of novel and a draft of arjun 's unpublish novel . he take it in he hand & read the cover curiously . ext . hospital - day harsh help grand dad from the wheel chair into the car . grand dad rahul kahaan hai ? arjun ghar pe . on they way back , Grand dad 's play with the I - pad . grand dad tune selfie li hai kabhi ? arjun nahin woh kya hota hai ? Grand dad take a bunch of selfies , harsh laugh . 74 ext . family house - lawn - day 78 a small lawn outside the house have be decorate . nothing fancy but with a lot of warmth and love - birthday balloon , streamer and ribbon . mother 's convincing rahul to meet a girl . mother ek baar mile to le beta . rahul Mom .. please . mother call the girl , late 2us . she look at rahul with wishful eye . she walk towards they . rahul ( cont 'd ) hi. how be you ? mother aap log baat karo main abhi aati hun . mother leave so that they can spend some lone time together . girl I be goot . Nice to meet you . rahul hi goot . rahul . they shake hand . a odd beat . rahul ( cont 'd ) so .. Mom bata rahi thi .. ahh .. actually , mom not zyada bataya nahin aap ke baare mein.. what do you do ? geet Main insurance company mein kaam karti hun . rahul ( straight face ) oh .. that 's interesting ... interesting .. 75 another part of the lawn : tia enter the party . she notice arjun stand next to wasim . wasim 's use he phone to take a picture . arjun arrey yaar .. do minute baad le lena , mujhe bathroom jaana hai . 60 . wasim ek second bro . tia walk up to they . tia hey . they hug . arjun heyy -- so glad you come . 76 back to rahul and geet : geet I like you sweater . Orange mera favourite color hai . rahul thanks , magar ye tangarine hai . 77 back to arjun tia : tia ( look at the preparation ) kya baat hai .. kaafi mehnat lagi hogi ! arjun writer nahi toh professional gubare - wala toh definitely ban sakta hoon . while they be talk , rahul walk in from behind but he do not notice tia . rahul dude , yahan se nikaal mujhe .. mummy not iss goot ke saath chhod diya hai .. paanch minute aur baitha toh pukka mujhe koi insurance policy bech degi .. tia hey !! rahul ( notice she ) heyy !! wow .. umm .. tum yahan kaise ? arjun 's a bit surprised . arjun ek second , tum dono ek doosre ko jaante ho ? 61 . rahul ya .. ya ( conscious of what happen last night ) kal raat .. I mean .. inke ghar .. Main .. remember the retreat project , uske liye main inhi ka ghar dekh raha hun . tia -- ya , toh tum dono dost ho ? arjun nahin , ye mera bhai hai ! tia ( almost in she head ) ahhh .. karan rahul rahul .. tia ya ya .. I know .. magar .. so .. ahh . wow ! small world . in this moment , they all have a secret with each other - a kiss , a confession and a infatuation ! rahul ya .. toh .. kya logi ? can I get you something to drink ? tia sure . wasim ( 0.s ) arjun , bro ye dekh !! arjun haan ek second .. Main lata hun ! rahul sure ! arjun leave to get she something . a moment . tia listen , ah .. kal raat ke liye ... sorry .. I feel so weird ... rahul it 's okay .. Main bhi actually -- tia I hope tum mujhe judge nahin kar rahe ... 62 . rahul do not be silly , maine bhi kaafi pee li thhi . I be so drunk !! tia Main bhi .. un momo 's mein definitely kuch toh tha . rahul laugh . tia ( cont 'd ) aur tumhari girlfirend hai toh I be sorry .. rahul listen , koi badi baat nahin hai .. just relax .. shit happen . tia oh thank God ! so we be cool ? rahul smile in agreement . from the bar table arjun keep a eye on they , wasim help he with the beer . there 's a small counter fry fish where they be stand . wasim bhai , jalne ki boo a rahi hai .. magar yeh fish ki hai yaa .. ( sniff close to arjun 's bum ) oh teri ! yahan se a rahi hai ! arjun poke he with a skewer . wasim ( cont ’d ) aaaoouuww dude , pile bro pile ! arjun walk up to tia and rahul with the beer . arjun —- here . tia thanks . the car arrive . arjun ( to tia ) come .. birthday boy se milein ?. 78 63. pbs 2 rahul strum the guitar and start singing a song for grand dad .. a verse later arjun join in and eventually at the chorus the whole party sing along . the montage 's be treat full of moment that would make for a beautiful memory in the year to come , for all of they ! * confetti burst - a couple of kid play with it . * a cake with 90 candle . * they all sing happy birthday and feed each other the cake . * Grand dad pretend to die in the middle of a laugh . * arjun and rahul be happy that they have make he happy . * wasim 's brother be do weight by lift a kid . * the oldy play rummy on a small table . * they take he wheel chair round and round . they walk up to a table where all the oldy be play card . rahul notice goot come up to he and make a exit . arjun daduu . . ( grandpa turn ) ye meri dost hai .. tia . tia happy birthday uncle . grand dad ( get a better look ) kabhi Hawaii gayi ho ? tia nahin abhi tak toh nahin ... grand dad Main jaa raha hun .. chaho toh tumhe saath le ke jaa sakta hun .. tia arjun , seekho kuch inse .. what a gentleman . dadu go back to play card . she look at he card , they be not very good but .. tia ( cont 'd ) kya sequence hai.. 79 64 . dadu look at she as if she 's stupid , everyone pack they card .. tia ( cont 'd ) oh I be sorry ! grandpa realise what she 's do ! he get the pot . grand dad yahan beth , mere saath khel .. ye le ( give she 10 rs ) goodwill ... tia wow .. meri toh lottery lag gayi .. impress with how easily she fit in , arjun smile .. arjun ( softly ) buddhon ko chuna lagaane ka iraada hai ? tia ( wink ) goodwill 10 rupay ki hai ... kitna chuna lagungi , 50 rupay ka ?? arjun 's walk towards the washroom , rahul come and pull arjun from the elbow . arjun dude ek second baathroom jaane de - rahul -- tunhe inhe bulaya ? arjun kinhe ? rahul point to anu aunty , a pretty woman in she late 40' . rahul anu aunty ! arjun nahin , main kyoun bulaunga . both of they walk into the house . inside the house : Father 's finish some work in the kitchen when the two son enter . rahul dad , anu aunty ko aapne bulaya ? 65 . father kal toh arjun not bola '' apne doston ko bula lo , more the merrier '' .. ab kya hua ? arjun pa.. aapko party ki band bajani thi toh .. kya yaar ! as they be talk the mother enter with a big bowl of soup . she 's unaware of anu 's presence at the party . mother ( to arjun ) try kar .. namak theek hai.. ( look at the father ) kya hua ? rahul kuch nahin .. mother rahul tu bhi try kar . arjun better ho sakta hai . rahul maa , aap isko theek karo .. aur papa aap zara bahar aao to , woh dadu kuch mangah rahe thhe .. mother haan , ye bun bhi bahar lete jao .. rahul ( take they ) haan , sure .. mother start to go back to the kitchen just then .. anu aunty hi beta . they all turn around to notice anu aunty with a box of cookie . rahul oh hi anu aunty ! ( try to take she out ) aap dadu se mili ? aao unhein wish kar do .. anu aunty unsein toh main baad mein mile lungi .. Maine socha pehle tum dono ko mile lun .. here .. ( offer they cookie ) ( more ) 80 66 . anu aunty ( cont 'd ) arjun ki favoritest caramel cookie .. mother be stare at father with anger but he avoid eye contact . arjun ( take a bite ) oh thank you . I love they .. rahul look at he with anger as if '' be you stupid ? '' anu aunty pata hai jab chote thhe toh kaise bhaag bhaag ke aate the aur bolte the .. anu aunty ek aur please .. aur ab dekho .. such handsome boy .. touch wood .. ( to mother ) hi sunita , bahut acchi lag rahi ho . mother yahan se please chali jao ! father sunita , mehmaan hai , tameez se baat karo ! mother mehmaan , my foot ! ( to anu again ) niklo yahan se ! outside in the lawn : tia and Grand dad have become buddy , they be on a win streak .. they be play teen patti with the card on the head variation . old man cheate .. yeh sarasar cheating hail grand dad koi cheating nahin kar raha .. khelna hai toh chup chaap khel le .. old man yeh jayegi tabhi khelega koi yahan pe .. aur tu itna budha ho gaya hai ki tere ko ek bacchi ki madat chaiye .. grand dad ( angry ) cake neeche rakh !! ( more ) 67 . grand dad ( cont 'd ) chai le lo be se waapas .. mere ghar mein , mujh se aise baat kar raha hai .. cake rakh ! tia uncle , koi baat nahin ! relax . ye lo chaudhary uncle ye chaal main wapis le rahi hun .. bee rupay ki toh baat hai ... yeh lijiye ... 81 inside the house : he start father ( hold a glass bowl ) sunita agar ek aur baar kuch bola to toh main yeh yahin tod dunga .. mother ( almost scream ) haan todo to phir .. throw it !! kisne bola tha ise bulane ke liye .. hum ghar ka kachra ghar ke bahar rakhte hain , ghar mein nahin .. arjun maa , please aap -- anu aunty harish , main jaa rahin hun , main yahan kisi ko sharminda nahin karna chahti . rahul anu aunty , I be sorry , main aapke saath bahar aata hun .. to take she out . father tumhara deemag kharaab hai , dosoton se aise baat karte hain .. mother aur aise kitne dost hain tumhare ? father tumhein paagal khane mein hona chaiye , ghar mein nahin .. rahul papa .. aap please mere saath a jao .. arjun tu mom ke saath reh . they walk out . 82 83 68. outside in the lawn : as father walk towards the lawn he see a little commotion at Grand dad 's card table . he walk towards they to get a clearer idea of what 's happen . grand dad saale cheater !! he start to take the money back .. old man ruk be .. mere paise hain woh . tia try to help ease the situation a bit but it do not help . grand dad ikka mera tha ! rahul dadu kya kar rahe ho ? ruko ek minute . grand dad pehle patte khelna seekh .. phir table par bethna .. old man har koi teri tarah juaari nahin hai ... agli baar main bhi paanch ikke le ke aata hun .. tu phir dekh .. grand dad saale fokat mein cake aur chai pee raha hai .. aur ab paanch rupay kya mile gaye .. bhaag liya .. rahul choksi ka .. aap zara idhar a jaiye . papa ki taraf se main maafi mangta hun .. umar ke saath bacchon ki tarah behave karne lage hain .. grand dad tu mera pota hai ke iska ? Father 's talk to anu and apologise to she a little far away . inside the house : arjun fill a glass of water and sit next to he mum but he 's now desperately try to control he pee . 84 85 86 69 . arjun mum . . aap please promise karo aap yahin baithoge .. main bathroom se ek minute mein aaya . okay .. stay here . he give she a glass of water and run towards the bathroom and shut the door . mother sit they breathe heavily . after a few second she look at the box of cookie anu aunty bring . outside in the lawn : the mother come out of the house with the box of cookie . the commotion on grand dad 's table be still on . she walk all the way up to they and throw the cookie on to the floor . they dog come run to grab a few . mother ye apni ghatiya cookie apne saath le ke jao .. father sunita , main bol raha hun '' wapa andar jao ! ! " mother aur main bol rahin hun ki aaj ke baad ye wapa be ghar mein aai toh mujh se bura koi nahin hoga ... father be se bura aur kya banogi ?? grand dad ( be : chowdhari kaka ) aadhe se zyaada cake dabaya hai ! saale bhukkad ! tia have no idea what 's happen but she know it 's not go to go down well . Father try to address some other guest .. int . arjun 's bathroom - same time arjun 's pee and he can hear they scream and shouting .. he 's cursing himself and try to rush pee .. back in the lawn : father papa aap betho .. sunita !! the mother be not be able to control she anger . she pick up the cake knife lie on the table 70 . mother what do she think by get this cookie she will .. ( beat ) bahar nikal , mere ghar se .. bahar !! she wave the knife frantically in the air . boobly bhaiya main rokun kya ? wasim tu please mere baap involve mat ho ! arjun walk out of the toilet only to find everyone scream and shouting at each other . the dog start to bark too . rahul ( to mother ) maa , kisi ko lag jayegi .. neeche rakho .. maa .. ( to arjun ) tujhe ek kaam bola tha .. paanch minute ke liye mummy ko andar nahin rakh sakta tha .. arjun itni der se rok rakha tha yaar , Kitchen mein hi nikal jaata .. everyone 's scream simultaneously . grand dad mere birthday par be gobar ko kyoun bulaya .. father chowdhary kaka main maafi mangta hun aapse .. please -- ( beat ) be ghar mein hum mehmaanon se tameez se baat kar sakte hain ya nahin !!! mother ( to father ) shakal mat dikhana mujhe apni-- grand dad mehmaan ki maa ki ! pandemonium . there 's a old man recording this whole thing on a phone . slowly the voice get sucked out and we see all of they from tia 's point of view . she slowly begin to understand what arjun be talk about . only the dog barking can be hear . interval 85 85a 85b 85c 85d 86 87 71 . * lawn - the guest have leave . thing lie scattered around . * rahul sit in he room , look at arjun 's luggage . his laptop screen have a income call from skype . * arjun chain up the dog . he walk into the house to see all the bedroom door shut . * Grand dad be lie on the bed look at the mandakini cut out which be keep not very far from he wife 's frame photograph . there 's a movie play on the tv with a funeral scene .. he look at it with a sad smile .. * cu : a mobile phone screen ; a message from dan the publisher read ' have not hear back from anyone yet ! 's int . live room - night arjun sit on the sofa stare at the ceiling . News play on the television . rahul walk in . rahul muchad le chalega ? arjun tu khud kab drive karega yaar ? ext . cigarette shop - night they stand at a small Pan - shop . rahul pay the cigarette boy , light up the cigarettes and pass one to arjun . rahul dadu ka toh pata nahin par baaki sab ke liye toh sahi surprise tha .. arjun do you really think dad aur anu aunty ? rahul nahin yaar , dad bahut kuch hain , par cheater nahin . Mom ko bas over react karne ki aadat ho gayi hai .. Geishu wander around as they walk and sit on the pavement . rahul ( cont 'd ) chod yaar , kuch aur baat karte hain .. teri novel kaisi chal rahi hai ? koi publisher mila ? arjun nahin , wahi purani bakwaa - - — 72 . rahul -- kya ? arjun jo humesha kehtein hain , '' let have a happy end '' , '' end mein achchi feel aani chahiye '' blah blah blah .. rahul aur teri story ? arjun Real hai.. aur real life mein koi guarantee nahin hoti ki end mein sab theek ho jayega . rahul true . tabhi toh hum woh khushi khaaniyon mein talaashte hain . arjun take a moment to ponder over this think . arjun hmm .. kabhi kabhi sochta hoon ki agar graduation khatam kar li hoti.. ya woh stupid sa photography course poora kar leta .. teri tarah over - achiever nahin hota but at least koi back up option toh hota .. rahul hey .. trust I , tu jaisa hai theek hai . arjun dude agar mom dad tujhe clone kar sakte toh main hota hi nahin .. ( rahul chuckle ) you know , jab main chota tha toh main yeh sochta rehta tha ki tujhme aisa kya hai jo mujh mein nahin .. aur mujhe itne saal lag gaye ye janane mein ki this be who I am. ( beat ) second best . I be a runner up . rahul arjun . . aise mat soch yaar .. arjun aur kaise sochu yaar ? apne aap ko dekh .. ek successful novelist hai .. entrepreneur hai .. aur main .. ( beat ) woh online job chodne ke baad ek part time bartender jo writer banane ki koshish kar raha hai .. 73 . this be the first time rahul 's hear arjun open up to he . rahul hey . I be sure be baar , it will work out . ( option - 2 ) hey .. it 's hard struggle but I be usre it will all be worth it . arjun I swear agar be baar nahin hua toh ye write ka qissa hi khatam .. have to move on .. rahul listen , chahe toh main kisi publisher se baat kar sakta hun .. teri book padh ke kuch feedback de sakta hun ya arjun ahh .. Main yahaan copy nahin laya . rahul ok . help chahiye toh pooch lena . warna mom ko padha de , unka feedback surprisingly kaafi achcha hota hai . arjun mull over it and do a ' maybe 's gesture . they start walk towards the car . arjun ek baat bata , tujhe tia kaisi lagti hai ? rahul mujhe toh bahut achchi lagti hai .. I mean ( sleazy look ) oomph ... arjun ( look shattered ) oh ! rahul ( laugh ) relax arjun , mujhe tia mein koi interest nahin . so please make you move . Main already ek relationship mein hoon . arjun saale tu usse ghumata kaise hai ? bina drive kiye ? 88 rahul I guess I be good at other stuff .. chahe toh tujhe kuch technique sikha doon .. arjun chuckle . arjun chhod , aaj main tujhe kuch sikhata hoon . int . car - night arjun turn up the music , the car come to a then sudden acceleration , Geishu struggle to rahul Music kum kar .. you be distracting I -— arjun yeh khataara bee ke upar chalti hai . chinta chhod accelerator daba . rahul shut up arjun . 74 . abrupt stop & stay in place . at this moment another car cut they and overtake they .. arjun get piss off . arjun what the -- ( beat ) C ’mon , uss gaadi ko overtake kar . rahul arjun ! rehne de . arjun c'mon , accelerator daba , daba , daba ! arjun recline he seat and from the back seat bring out a small circular thing that resemble a steering wheel . he hold it as if the two of they be drive the car together . rahul find it funny . rahul yeh kya hai ? arjun -- shhh , aaram se overtake kar ... arjun pump up the volume . slowly they car come parallel to each other . Geishu bark at they through the window . 75 . from the other car 's window it seem as if arjun 's steering a leave hand drive . arjun ( cont ’d ) ( sing and groove ) --- song lyric --- and suddenly arjun do a fake swerve as if he 's go to crash into the other car .. screech !! the other driver lose control and go almost off the road . rahul and arjun laugh they arse off !! rahul ( uncontrollable laughter ) oh my God .. oh my God ... uski shakal dekhi tuney !! but in this madness rahul do not see a oncoming car .. late call but he swerve .. too late .. the car plow into a tree ! 89 ext . family house - morning Father stand in front of the car . the bonnet be half raise and the bumper half off . father ( to arjun ) garage mein hathoda pada hai . ghar ki baaki cheezein bhi todh do ... tv , fridge , ac ... rahul meri galti thhi dad . mujhe gaadi chalana seekhna thha . Father can not say much to he , irritate , he go back in . arjun Bas ? yeh toh daantne ke naam pe insult thha yaar . tujhe naalayak , nikumma aur gadha bolna toh bhool hi gaye . mother arjun ! rahul ! dadu bula rahe hain . 90 int . house - morning 91 76 . int . house - morning Grand dad sit on he wheelchair . the entire family stand in front of he . Grand dad be eat some leave over cake from the night before . grand dad yeh cake hai ya potty ? arjun aapne pehle potty khayi hai ? grand dad chup ! mother aapke diabete ke liye sugarless cake banaya thha . grand dad ( sarcastic ) kal ke party ke baad toh sugarwala cake khake marna hi behtar hai . ( a beat ) toh kal shaam ke liye kisi ko maafi maangni hai ? ( silence ! ) theek hai , main hi shuru karta hoon ... I be sorry maine uss kamine choksi ko gobar kaha . ( beat ) lekin uss gobar ko invite kisne kiya thha ? a few look exchange . rahul ( raise he hand ) Maine . grand dad sorry bolo ! rahul I be sorry . grand dad ( look at dad ) aur anu ko kisne bulaya ? he look at harsh .. a awakward beat or two . rahul dadu , actually woh idea bhi mera tha .. maine hi dad se kaha tha ki apne purane colleague ko bula lein . 77 . a beat as rahul and dad look at each other . arjun be surprised to . father aur mujhe nahin pata tha ki tumhein .. anyway , I be sorry tumhein itna bura laga toh aagey se aisa nahin hoga . I be sorry . grand dad chalo bahi .. puttar ji lao ipad lao . father ab kya kar rahe ho ? grand dad mera khilona hai ji.. Main jo karun .. ek tasveer leni hai bhai .. sab a jayein .. father c’mon dad .. kal kaafi nahin hua kya tasveer ? awkwardness . but they manage to do a weird half - heart hug . grand dad kaash babbu and family hoti toh puri family photo ho jaati.. he click the picture . Father walk up to he . father aa raha hai aaj woh .. rahul aur aapki family photo bhi jayegi . grand dad haan der to karna puttar .. warna kya pata main family photo mein aaun bhi to aaun . father dad aap har waqt marne ki baat kyoun karte ho . grand dad marne se yaad aaya rahul , tune meri dafnane ki jagah book kara di ? father ab ye kya nai cheez shuru ka di aapne ? 92 int . car — 78. rahul dadu aap .. ( to dad ) kuch nahin , inhen marne ke baad dafan hona hai . father dad allow nahin kareinge , aise koi mazhab thodi badal sakta hai . grand dad mujhe pata hia puttar , Army ka open burial ground hai , unhein service se matlab hai , mazhab se nahin . father something . grand dad ( to arjun ) aur tu eh duffer .. arjun haan ji ? grand dad tu aaj hi jaake meri jagah book kara le . arjun dad ? father dad ! grand dad ye dad dad kya laga rakha hai , marna maine hai ya isne .. ( beat ) aur koi accha sa view dhoondiyo .. teri dadi aur main date pe wahin jaya karte the .. day tia kahan jaa rahe hain ? arjun date pe . tia Hawaii ? arjun we se bhi better . 93 94 95 96 79 . ext . cemetery - day various tombstone and two little figure walk . arjun and tia be at the graveyard and read different tombstone . arjun agar tumhara tombstone ho , toh tum we pe kya likhana chaoge ? tia tia malik . boobly ke pyaar mein kurbaan . arjun waise main bhi uski tarah chest hila salta hun . tia show . ( he fail ) see .. nobody can beat he . CUT to : omit int . rahul 's room - evening rahul 's sit in front of he laptop try to write .. he 's still stick at chapter 6 .. nothing ! ext . graveyard - day they continue to walk through the cemetery and flirt . tia so karan arjun be become friend again .. that 's nice ! ( beat ) I know , main rahul ko itni acchi tarah nahin jaanti lekin phir bhi .. ( beat ) shaayad ho sakta hai ki tumhari aur uski novel ek jaisa hona sach mein ek coincidence tha . a quiet beat .. and for the first time he 's start to agree with this think . arjun hmm . Ho sakta hai. ( afterthought ) tum uski badi side le rahi ho .. you like he or what ? 97 98 99 100 80 . tia shut up ! int . rahul 's room - evening rahul look around .. drink more coffee .. listen to music but no real inspiration ext . graveyard - evening ext . graveyard - day arjun show she a leech . tia no thanks .. I eat .. arjun by the way mere paa bhi tumhare liye kuch hai . tia kya ? he start to go down on one knee .. tia ( cont 'd ) ( laugh ) what the hell be you do ? arjun ! arjun will you .. he pull out a phantom cigarette .. tia aww .. how can I say no .. ( pull one out ) Light ? he get up and mock light it for she . int . rahul 's room - evening rahul get up .. pick up arjun 's draft and start to read it . 101 102 81 . ext . cemetery - evening tia listen kal jo hua uske liye I be sorry .. mujhe nahin pata tha ki dadu -- arjun -- be you crazy .. I be sorry .. normally , meri family aise kabhi nahin behave karti -- ( back paddle ) correction .. I mean '' public '' mein aise kabhi nahin behave karti .. tia relax .. har family mein ladai hoti hai .. arjun humari family mein kuch zyaada hi hoti hai .. tia you should be happy ki tumhari family toh hai a beat , as arjun look at she . she nod . arjun tum apne parent ko bahut miss karti ho ? tia toh .. tum apne tombstone pe kya likhoge ? arjun ( think ) aakhri baar likh rahah hun .. Ho sakey toh kahaani yaad rakhna tia wow .. thats impressive .. int . rahul 's room - dusk rahul 's hold a pen in one hand and arjun 's draft in the other . he continue to read it . there be small gesture of a smile and anxious eye which show that he 's enjoy what he 's read . 82 . 103 ext . tia 's house - evening the car come to a stop outside tia 's house . she take a moment before get out . tia thank you for this ! arjun you be welcome ... tia toh tum aur kitne din ho yahan ? arjun do ... aur tum ? she raise four finger .. they both know it 's not enough . tia do din aur ruk jao . arjun it 's a tempting offer . ( option - 2 ) aur waise bhi main soch raha tha boobly se kuch tip le lun .. maybe then I could impress you .. tia ( laugh ) I have a good time .. thank you ! keep work on the chest shake .. she do the hand action .. he laugh . tia ( cont 'd ) bye . they hug . 104 int . tia 's house - late eve she feel a buzz from they evening together . she walk into she house . a small figure in a huge house and you can almost feel she loneliness . she sit outside in the lawn , think about the evening , she and arjun just spend together . her phone ring , she answer the phone . tia hey .. ( beat ) ahh .. date pe thi. ( beat ) ahh .. kabristan pe.. ( smile to herself ) arjun ke saath . ( more ) 105 106 107 108 109 110 83 . tia ( cont 'd ) ( lie down on the grass ) abhh .. he 's really nice !! and main be waqt bilkul sober hun .. as she tell she , she also realise that she 's fall for he . int . rahul 's room - night rahul 's still read the draft . ext . family house - night arjun park the car outside the house . Music fade out . int . rahul 's room - night through the window - rahul see arjun enter the house and shut the draft , not realise that he 's leave a pen in it . int . room - night arjun pull out a towel and enter he bathroom . int . rahul 's room - night rahul walk up to arjun 's room with a draft hide under a shirt . he open the door to realise that arjun 's in the bathroom . int . mother be room - night he walk up to arjun 's luggage and slide the draft between he clothes . the bathroom door open . arjun kya dhoond raha hai ? rahul mera ek shirt shaayad tere kapdon mein a gaya hai . arjun check karta hoon . in the bg , the door bell ring . arjun shuffle through he luggage to see if it 's there . just as rahul start to walk to check who 's at the door . arjun ( cont 'd ) hey ... 111 84 . rahul turn around . arjun ( cont 'd ) yeh hai kya ? rahul haan . mother ( 0.s. ) ( call out ) arjun ! rahul ! dekho kaun aaya hai ! arjun peek out of the doorway ... arjun hey .. chachu ! they both step out into -- int . corridor / live room - night rahul sashi chachuu !!! arjun kaisi ho chachi ? we meet sashi chacha ( 54 ) , a happy go lucky man with he gracefully aging wife - neetu chachi ( 47 ) & they three kide : * aalia ( 18 ) : perpetually on she mobile phone * sharic ( 15 ) : carry he guitar in a gig -bag * zoey ( 11 ) : hold a couple of book . ad-lib greeting and hug and comment on each other 's appearance . the follow dialogue be quick and over - lap . sashi chacha papa I be so sorry hum pehle nahin a paye . neetu chachi Cruise pe contact hi nahin ho paya . alia we miss you birthday party ! grand dad haan bhai kya birthday party miss ki tumne , meri toh indo - China border ki yaad taaza ho gayi .. arjun and rahul enter some ad-lib greeting ... father baaki ke bag kahaan hai ? 112 113 85 . shashi chacha gaadi mein hi rakhe hai bhaishaab .. do not want to inconvenience you will .-» toh humne elgin mein room book kar liye hai grand dad bakwas ! tum sab yaheen rahoge ! aur kal sab ek family photo lenge . arjun tera woh duffer dost a raha hai to ? dharmu inke bag andar leke a arjun haan bol diya hai maine . while arjun call wasim ... omit neetu chachi be you sure koi dikkat nahi hogi ? mother bilkul nahi ... maine pehle se hi tum logo ka room taiyaar kiya hai . ( beat ) dharmendar !! bacchon ko coke-fanta toh de do to ! sashi chacha bhaishaab ek superb single malt laya hun aapke liye .. int . live room - night rahul and arjun be sit with the kid . dadu slyly pick up a glass and gulp a sip . father papa , kya kar rahe ho aap ! you be not allow ! sashi chacha -- it 's fine bhai sahab .. ek chota sa sip thha ... ( to grand dad ) though I must say papa , I be very proud of you .. aapne smoking chhodh di , bahut badi baat hai . grand dad discipline , beta discipline . sashi chacha toh boy aur kya chal raha hai ? arjun arrey bahut kuch .. dadu ki party pe rahul ki shaadi tai ho gayi .. ek chai wali ke saath .. rahul haan saale zaroor ! arjun maa .. rahul not goot ke liye haan bol diya .. 114 int . kitchen - night neetu chachi have slip into a kurta-pyjama , she help mum in the kitchen as dharamendra put everything in different dish and bowl . neetu chachi ( be :album ) and look what I find in .. mother arrey .. haan .. ye toh pata nahin kitni purani hain ... ( beat ) yeh taste kar --- neetu chachi ( taste a little ) it 's delicious ! timmy ko bolo to mujhe kuch mutton recipe bheje , sharic just love this stuff . mother haan , ussey bolti hoon email karne ke liye . 115 int . live room - night sashi chacha aap phone pe kuch bol rahe thhe ? milenge toh baat karenge .. all ok ? father lambi kahani hai.. baad mein araam se baithienge . 116 int . kitchen - night mum and neetu pick up the bowl and exit 87 . mother ( shout out ) khana taiyaar hai ! sab dining table pe a jao ! neetu chachi ( to Alia ) Alia do minute phone rakh lo beta . aaj kal Alia se baat karne ke liye ussey whatsapp karna padta hai . 117 int . live room - night post dinner : a few packet of duty free chocolate be be pass around . sashi be lick the last bit off the plate . Alia be scan photo on she i-phone from the album . grand dad neetu tumne iss duffer ko badi choot de rakhi hai . jab dekho cholestrol wala khana hi khata hai ! neetu give sashi a mock - angry look . sashi chacha papa , please aise joke mat maaro , neetu ka koi sense of humor hai hi nahin ... neetu chachi what do you mean ? sashi chacha grand dad nahin mera matlab ... ( to shariq ) aaj raat lagne waali hai tere papa ki .. arjun dadu aap sabki bas lagwate hi rehte ho ... alia pa.. yeh dekhi aapne ? sashi take the album . they all peek in and turn a few page . neetu chachi bhabhi aap toh bilkul waheeda rehman lag rahi ho . mother ( blushes ) kuch bhi ... rahul no mom , chachi sahi keh rahi hain . 88 . arjun par dad guru dutt kum , amrish puri zyaada lag rahe hain ... neetu chachi ( laugh ) aur shashi ko dekho , exactly sharic jaise lagte thhe ! sharic Shee .. main aise thodi dikhta hoon . sashi chacha abe , tujh se bahut zyaada handsome thha main ... yeh guitar dekh ke kuch ladkiyon kya pata li , khud ko rockstar samajh liye ? father haan sharic tu nahin janta , sashi aur mere liye liye ghar ke bhahar ladkiyon ki line lagti thhi . grand dad chup be , woh line mere liye thhi . more laughter . they continue to get more nostalgic . father jo bhi kaho , woh din bid yaad aate hain ... sashi chacha un yaadon ko main karodon rupyon ke liye to bechun ... grand dad jhoota ! karodon ke liye toh tu potty bhi kha lega .. everyone yuckkk !! dadu , that 's just gross !! arjun laugh . grand dad dus crore miley toh tum sab khaoge ! mother chee papa .. father khana kha rahe hain papa . Father look at a few picture . other continue with they conversation . 89 . rahul ( to sharic ) guitar pe kya kya bajata hai ?? sharic metallica .. megadeath .. Iron maiden - sashi chacha Bas jhain jhain , jhoo jhoo ... neetu chachi kaan phat gaye hain bhabhi . uff ! sharic aap logon ko music ka sense hi nahin . arjun ya bro they do not understand ... sashi chacha chup be ! aaj se tere guitar lesson ke paise main tabhi bharunga jab tu purane hindi gaane bajayega ... rafi , burman , kishore kumar ! sharic nooo .. papa .. neetu chachi kyun , rahul bhaiya toh Hindi gaane bajate hain ... sashi chacha c’mon rahul !! aaj ho hi jaaye .. grand dad -- haan , haan .. aaj kuch suna hi de . arjun ( to rahul ) aur ab lata ji ki sureeli awaz meing hum sunenge -- rahul show arjun the middle finger . sashi chacha -- tere dad ka favorite .. neetu chachi wahi wala ... jo appne bhabhi ke liye sangeet par gaya thha .. bhabhi kya naam thha ?? mother nahin .. rehne do .. 118 119 90 . father -- nahin nahin bhai , phir kabhi .. mera gala .. neetu chachi arre shuru toh karo . sab saath mein gayenge .. c’mon .. bhabhi aap bologe toh mana nahin karenge .. they all try to cajole he . rahul c’mon papa.. main taiyaar hoon ... a beat . rahul take the guitar from sharic and play the open riff ... a little hesitation and then Father sing the song . father chaand si mehbooba hogi meri kab aisa maine socha tha . haan tum bilkul waisi ho jaisa maine .. he continue to sing , everybody join in .. they all begin to have a good time .. mum and dad exchange a few look .. they be float down memory lane again . this be the happiest we have see they . it 's as if something have change . rahul and arjun share a look , know something eventful be take place . ext . family house - night it 's late at night . only a couple of bulb light inside the house . sharic and Alia help dharmendra drag the luggage into the house . int . corridor - night mother Maine apne room .. umm arjun ke room mein mattress laga diye hain , I hope tum sab fit ho jaoge . neetu chachi haan haan .. aaraam se .. thank you ! mother good night . chachi shut the door , rahul walk up to the mother and give she a hug , he 's happy with the way thing have go tonight . rahul bade dino baad aapko itna khush dekh raha hoon . 120 121 91 . mother ( smile ) good night . int . grand dad 's room - night dimly light room . a alarm clock show the time - 11:24 . arjun chachi yeh mom ke liye layi thhi . grand dad aur kitni der lagake rakhna padega ? Grand dad sit in the room with the face pack on . arjun read the back of a small bottle . arjun 15 minute . ( beat ) toh ab kya karein ? Grand dad open the bed side drawer and pull out a doobie and play some music on the I - pad . arjun ( cont 'd ) daduuuu .. pitwaoge aap . grand dad -- shh , jala to .. int . father 's room - night mother enter the room to see that the father 's sit on the bed look through the album . father yeh woh srinagar ka ski instructor jo baat baat pe tumhara haath pakad raha tha .. mother ( chuckle ) gulmarg ... aur haat nahin pakad raha tha sikha raha tha .. father aur_ye .. ( pic of harsh in a towel ) waah .. kya gussa aaya tha .. mera poora suitcase hi phenk diya tha tumne .. mother kisne kaha tha .. 122 123 124 125 92 . he grimace feel a bit acidic . mother ( cont 'd ) ( pass he a tablet ) kitni baar bola hai itni chocolate mat khaya karo .. ye lo ... int . rahul 's room - night rahul 's brush he tooth , chat on skype ( on he phone ) with he earphone on . rahul yeah , you look great in that picture . ( beat ) I do not like it when Chris flirt with you . ( beat ) I can not wait to see you too . he overhear SOUND of a glass break ... rahul ( cont 'd ) one second .. int . father 's room - night only one night light be on . mum and dad both lie in the bed . mum be about to get up to check on the sound , but .. father kal subah dekh lena .. you need to relax .. aaj bahut kaam kar liya tume .. just wait . int . grand dad 's room - night arjun try to pick up a break glass from the floor . arjun daduuu .. marwaoge kya ?? grand dad darr mat yaar .. doosra cup de de . he pass the ash tray . int . corridor - moment later rahul walk to Grand dad 's room . he see some shadow play under the door . rahul inch open the door to peek in . 126 127 128 93. int . grand dad be room - night scare of he they quickly put the doobie on the ash tray . rahul enter , see the smoke and the doobie . Grand dad and arjun both point at each other to blame . grand dad ( deflect the smoke ) arjun , ye dhoop bhuja ke bahar rakh de beta ? rahul issey kehte hain topic change ? a beat and then rahul walk up to they and then pick up the doobie and take a drag . Grand dad pat he on the back as though he 's proud of he ! the brother laugh . music seep in . int . father 's room - night mum and dad both lay in bed . mum turn towards he , realise he 's already be look at she .. warmly and more husband - like than ever . a beat . they talk in hushed voice . father agar tumhe timmy ka catering business shuru karna hai ... toh i’1l support you . she smile . he take she hand in he . int . grand dad 's room - night grand dad Bas , ab uss anu ke cookie mile jaate toh ... rahul munchy ... they all laugh .. arjun yaar , judge mat karna , magar main soch raha tha ki ... there 's pin drop silence .. everyone look bomb ... arjun ( cont ’d ) 10 crore ke liye ... main potty ka ek tukda toh kha hi sakta hoon . rahul yuck arjun that 's disgusting ! they all burst out laugh . 129 130 131 94 , grand dad bakwaas ! mujhe lagta hai tu 5 crore ke liye bhi kha lega ... arjun ahhh .. shaayad , magar phir sandwich ke andar .. rahul chee ! grand dad kya chee chee kar raha hai , agar sandwich mein cheese hoga toh tu bhi -- arjun cheese ke saath toh main ek crore mein kha lunga . grand dad aur agar kisi ko pata to ho toh - rahul agar kisi ko nahin pata aur sandwich mein cheese ho toh , haan , main dus crore mein kha lunga . grand dad yuck rahul ! arjun tu paison ke liye potty khaega ? they all laugh . through out this scene , the character be stone and giggle . int . father 's room - night the light be off , we see a silhouette of the parent together in bed . father hum tab itne khush the to . int . live room - night the brother step out of the room and shut the door . int . rahul 's room - later rahul change into night clothes while arjun lie in bed .. only a side lamp be on . they be both stone and drift into sleep . 132 133 134 95 . rahul dadu yeh maal kahaan se laye hain ? fuuuuck man ! arjun saale tu jitna perfect banta hain utna hai nahin . tu Mom dad ka favorite bana kaise ? rahul Mom dad hum dono ko equally pyaar karte -- ( burst out laugh ) arjun ( chuckle ) -- kaminey , seedhe mooh toh bol de . rahul you know what ... main teri jagah ek second mein le loon ... arjun yeah right ... rahul arrey jitne taane maar lein , atleast woh tujhe jaante toh hain . mujhe toh woh jaante bhi nahin . arjun 's drift to sleep .. a beat and -- rahul ( cont 'd ) tujhe ek baat bataun . jo iss ghar mein maine kisi ko nahin batayi . he look at arjun who have already drift into a contend sleep , then he pick up the guitar and play a couple of chord . music fade out .. ext . family house - early morning it 's early in the morning , a light drizzle . Father let Geishu free to take a morning walk . int . bathroom - morning mum look at herself in the bathroom mirror , add a touch of make up ( kaajal ) for the first time since we have see she . int . father 's room - morning Father be comb he hair , she enter . 96 . mother family photo ke liye tumhari jacket nikali hai ... father ah .. thanks . she hand he a cup of tea . father ( cont 'd ) Main gaadi zara garage deke aata hun , sashi kahaan hain ? mother rahul ussey property dikhane le gaya hai . 135 ext . tia 's house - day it 's a overcast day . chacha , rahul , arjun and tia all stand at she porch . chacha achchi jagah hai , tumhare liye perfect hoga rahul ... rahul ok tia .. tumhare uncle se baat kar lo ... paperwork shuru karte hain ... chacha tum se milkar achcha laga . tia 's phone ring and she excuse herself . rahul tu nahin a raha ? arjun main.. aata hoon ... rahul give a know smile and drive off . in the background we see tia on the phone . tia oh thanks , thanks ! 136 int . mother be room - day mum 's tie a beautiful saree in front of the mirror while talk on the phone . mother nahin neetu ke liye woh bhuna ghosht ki recipe .. accha email bhej diya ?? Main check karti hoon . 97 . she make she way to rahul 's room and cross the live room where Grand dad be ready much in advance for the photo shoot and neetu chachi be get she kid clothes irone . neetu chachi ( to grand dad ) papa , aap toh already ready ho gaye ? grand dad aur nahin toh kya , aaj photo mein nahin aaya toh agli baar haar chadha ke aana padega ... 137 int . rahul 's room - day mum walk into the room , sharic be on the PC , so she decide to use rahul 's laptop instead . the other two kid run around in the background , neetu chachi try to control they . mother ( into the phone ) haan .. main check kar rahi hoon one second ... yahaan net slow hai . mother open up the internet browser .. chachi enter . she 's carry two option of dress . chachi wow , bahut pretty lag rahi ho . mother thank you ! the computer screen say ' load rahul.kapoor@gmail.com . 's neetu chachi ( hold up two dress ) kaunsi waali ? 138 ext . car - day chacha and rahul be drive back . he notice something .. rahul ek second , gaadi rokna . chacha stop the car . rahul look outside one more time . rahul ( cont 'd ) chachu aap chalo , ( get off ) woh .. main bhool hi gaya.. ek dost se milna thha mujhe .. 98 . sashi chacha Main wait karta hoon ! rahul nahin nahin.. aap chalo to , main aata hoon .. he shut the car door and from he Pov we see he dad 's car with a break bonnet park outside a house . 139 int . tia 's house - kitchen / live area - day tia ( on phone ) thank you so much . haan maasi se baat ho gayi , unhone subah wish kiya thha . thanks for call . bye ! arjun ek second .. ( beat ) aaj tumhara birthday hai ? tia haan . arjun seriously ? arjun ( cont 'd ) happy birthday t! ( hug she ) pehle bataya hota toh boobly ka cut - out le aata . she give a faint smile . he can tell she 's a little off-mood . arjun ( cont 'd ) kya baat hai t? thoda toh excitement dikha do , it 's you birthday ! tia actually , aaj mere parent ki fourteenth death anniversary bhi hai . arjun oh .. I be so sorry . 140 I /e. anu aunty 's house - day rahul 's outside anu aunty 's house , next to he dad 's car . he dial a number . the conversation intercut : 141 142 99 . rahul kidhar ho aap ? father ( 0.s. ) garage pe . aadhe ghante mein pahunchta hoon . rahul cut the call ; shattered and angry at the same time . inside : anu aunty walk up to the father anu kya ho gaya hai tumhe ? father kuch nahin .. int . tia ’'s house - day arjun and tia be in the bedroom . she 's sit on the bed and arjun on the edge of the bed . she take tia mera thirtheenth birthday tha aur mom-dad chachu ki surgery ke baad Canada se wapis a rahe the .. ( beat ) aur do din tak chachu not mujhe bataya bhi nahin kyounki abhi tak body nahin mili thi .. jab woh mere birthday par wapis nahin aaye toh main itna naraaz ho gayi ki maine gusse mein bola ki accha hoga ki agar mere mom dad ho hi to .. ( tear up ) mujhe thodi pata thha ki ... a moment . arjun hey . it 's okay ... tia Flight lene se pehle unhone call kiya thha mujhe ... maine theek se baat tak nahin ki ... ulta lad padi . ( beat ) har birthday wahi phone call yaad aata hai.. aur sochti hoon ki unhe kya kya bol sakti thhi main .. ki I miss you .. I love you .. ( more ) 143 144 145 100 . tia ( cont 'd ) aur agar zindagi mein main sabse zyaada kuch bhi chahti hun toh bas yahi ki kaash woh yahan hote .. she break down . arjun embrace she . arjun ( he eye well up too ) I be so sorry .. really .. ext . anu aunty 's house - day rahul walk up to the door wait for a moment and then ring the bell . a beat later , anu aunty open the door , on see he , she nearly jump out of she skin . anu oh .. hi beta.. yahaan kaise ? rahul dad andar hain ? anu nahin . . woh aaye the .. magar .. rahul politely push open the door and walk in , praying deep within that he intuition be wrong .. and then through a half open door , he look inside the bedroom , where he father be sit on the bed . the father look up , freeze for a moment .. it 's too heavy a moment for either of they to react . a beat and then rahul just turn around and leave . int . tia ’'s house - evening tia have stop cry and arjun 's get she a glass of water . they look into each other eye for a few beat . it 's a quiet moment of deep connection . he hold she hand . kiss she on the forehead . beat . arjun I really like you . she realise this could go somewhere . arjun 's phone ring , it say - dan - publishing agent . without give it a second think , he cut the call . tia one second .. int . washroom - evening tia 's wash he face and stand in front of the mirror introspect . she open the door , he stand right outside . 101 . tia arjun .. before anything else happen , mujhe tumhein kuch bataana hai.. and please judge mat karna .. I be drunk .. 146 ext . family house - day wasim be set up a frame for the family photo . Grand dad wait eagerly while the three kide help align the chair for the frame . rahul walk in . grand dad rahul ! ye dekh maine inhen kya sikhaya . Grand dad mock shoot all of they one by one ( the way we have see in the hospital before ) and they all pretend to die . rahul do not give much of a reaction and walk in . grand dad ( cont 'd ) arrey kahan ja rahah hai idhar aaja . rahul dadu , main kapde badal ke aata hun .. wasim ( to he assistant ) barish hone wali hai kya ?!! grand dad ( throw something at he ) manhoos saaale , chup beth !! 147 int . live room - day rahul walk straight towards he room . from another room : neetu chachi ( 0.s. ) ( call out ) rahul ! sharic ke liye tumhare paa koi tie hai kya ??-- rahul -- haan , main dekhta hun chahi . 148 int . mother be room - day mum sit quietly ; seem to be in some kind of shock . she hear rahul 's voice from she room . 102 . 149 int . rahul 's room - day rahu shut he door and take a moment to gather he thought .. Geishu be sit on he bed .. the mother enter the room hold he laptop . he try to avoid she and start to find something in he luggage .. rahul maa , zara 10 minute do main change kar ke aata hun .. ( notice the laptop / take it ) .- thanks ! ( to Geishu ) Geishu chal hat .. he try to look busy , she shut the door behind she . rahul ( cont 'd ) kya hua ? mother -- tu mujhse kuch chupa raha hai ? he wonder if she know about dad . he slow down . rahul aapko pata hai dad khana hain ? mother ( exasperate ) topic mat badlo , mere sawaal ka seedha jawaab do rahul ! he realise she do not know yet . he contemplate whether to tell she but then : rahul maa mujhe aap 5 min. do main a raha hun .. aur geishu ko le ke jao .. mother tumhare laptop pe woh kiski picture hain ? tumhari girlfriend ki toh nahin hain ! he freeze for a split-second .. rahul ( scramble ) aap mera laptop kyoun dekh rahe ho ? aur mujhe nahin pata aap kya bol rahe ho .. mother rahul ( cont 'd ) really ? please ab do minute ke liye yahan se jao maa .. 103 . rahul ( cont 'd ) ( segue / be : Geishu ) .. aur geishu hat yahan se ... C ’mon get up !! he direct he anger towards the dog and shush he off . mother tumhari girlfriend ka naam kya hai ? rahul ( shout ) maa . aap mera laptop kyoun check kar rahe ho !!??? mother ( rise voice ) meri aankhon mein dekh aur bol joh tasveerein maine dekhi hain woh sach nahin hai !! she block he against the wall .. his phone ring . rahul ( cage want to escape ) ek minute mujhe ye call lene do .. mother -- pehle mere sawaal ka jawaab do rahul ! she snatch he phone away and look at the caller 's name . disgust she throw the phone on the floor and slap he , he 's take aback .. mother ( cont 'd ) kab se jhoot bol rahe ho hum sab se , haan ? ( she slap he again ) koi girlfriend nahin hai teri .. you disgust I ! humare baare mein kuch toh socha hota .. dadu ke baare mein .. papa ke baare mein .. rahul -- trust I , papa koi doodh ke dhule nahin hain .. kya bata ke gaye hain ki woh garage mein hain ? great ! toh shaayad maine jhoot bolna unhin se seekha hai .. a beat and then chachi open the door . chachi tie mili rahul ? both mum and rahul try to be nonchalant . 104 . rahul haan .. Main dekh raha hun . he exit .. 150 ext . family house - day Father sit in the car park outside the house he finally gather the courage to go in . 151 ext . family house - lawn - day grandad be make wasim take solo picture of he . grand dad ( to chacha ) ye dekh .. neetu ka face pack laga kar main kya chamak raha hun .. lag raha hun heroine ya nahin . . ab meri twacha se meri umar ka pata hi nahin chalta wasim ab kya bolun aapko dadu .. itne hot lag rahe ho , agar meri dadi zinda hoti to .. toh pukka aap dono ki set kar leta . grand dad teri maa toh zinda hai to ? Father walk straight in avoid any conversation . chacha 's family be all ready for the shoot . grand dad ( cont 'd ) ( to the father ) jaldi kar jaldi .. aur sab ko bula .. hum sab ready hain .. 152 int . live room - day rahul step out of chachi 's room only to notice he dad walk into the bathroom .. before dad could shut the door , rahul walk in . 153 int . bathroom - day rahul Mom ko bola ki aap garage pe the ? father ( shut the door ) mujh se ek baar baat toh kar leta ? 105 . rahul you be unbelievable .. kitne ghatiya insaan ho aap . he punch the wall in anger partly at he father and partly because of himself . father rahul .. I be sorry -- rahul haan zaroor ! father rahul , itna aasan nahin hai sab kuch samjhana .. Main sunita ko .. the mother open the door . mother ( eye welling up ) kidhar the tum ? rahul realise chacha 's not stand too far from they , chacha call out harish , he step out .. rahul ( whisper ) maa. please . chacha be here .. 154 ext . family house - lawn - day wasim okay .. baarish pukka aane wali hai .. baccha party fatafat sab ko bula ke aao .. grand dad areey yaar .. kya manhoos din hai.. ( to the kid ) jaldi jao bulao sab ko .. all the kid run in to call out everyone . neetu chachi ( to wasim ) magar arjun kahan hai ??? use phone karo to .. wasim start to dial he number . 155 int . family house - day aalia run up to the bathroom , Zoe follow .. 156 106 . aalia wasim bhaiya keh rahe hain ki hurry everyone .. baarish aane wali hai.. hurry .. hurry .. hurry . zoe badi mumma .. come .. come .. hurry up .. jaldi se photo leni hai .. Zoe start to pull she and realise she 's be cry . zoe ( cont 'd ) aap ro rahe ho ? ext . family house - day SOUND of distant thunder .. can they pull this one off ?? wasim arrey arjun phone utha saale .. grand dad jaldi aao sab .. jaldi.. jaldi.. fatafat khade ho .. they all start to step out one by one and take they position ... arjun enter , not in the best of mood . wasim arj .. tu phone hi nahin utha raha yaar .. jaldi a .. wahan rahul ke saath khada ho ! ( to he assistant ) jaldi , woh soft box ready rakh .. Quick minor adjustment of the frame . wasim ( cont ’d ) okay everyone get ready .. arjun- rahul India pakistan ka border nahin hai nhai .. paa a jao .. aur thodi si khushi bhai family photo hai .. ( beat ) harish uncle aunty pe haath rakh lo .. aap hi ki wife hain .. abhi toh padosi ki lag rahin hain .. grand dad bakwaas ! padosi ki wife toh bahut hi hot hai .. Father take a moment and then he do . mother 's ready to erupt any moment but she hold it all in ... wasim okay .. smile everyone..and .. 107 . wasim press the shutter button .. it click once and stop .. something 's not right .. wasim ( cont ’d ) ( to he asst . ) arrey battery badal gadhe .. aur uska dimmer bada ! grand dad sabki bateesi dikhni chaiye ... chalo smile .. zoey mumma susu aai hai ! neetu chachi Zoeyy ! rush she rush in . the mother shrug father 's hand off she shoulder .. mother ( softly ) anu ke yahan the ? father sunita .. ek baar ye khatam ho jaaye .. Main tumhein sab bata dunga . wasim okay .. almost ready .. rahul look at arjun .. rahul tujhe kya hua hai ? arjun kuch nahin ! rahul toh itna chidda wah kyoun hai .. arjun --‘ kyoun ki tu dinya ka sabse kutta insaan hai .. Assistant have fix the battery . wasim okay camera ready hai .. okay ready ? ( to the father ) uncle aunty pe haath waspis rakh sakte ho ! sashi chacha haan katengi nahin . 108 . grand dad tu sunita ko jaanta nahin hai ! sashi chahcha -- aise .. ( hug neetu ) sharmao mat bhai warna hum sab phir se chaand Si mehbooba gaa sakte hain .. neetu chachi ( call out ) Zoey !! come hurry ! chacha , chachi and Grand dad laugh . dad slowly put he hand around mum but she 's have enough , she shun he hand away . mother ( exhales ) Bas bahut ho gaya .. father ( hushed voice ) sunita . mother ( walk away ) koi zarrorat nahin hai be happy family ke naatak ki .. rahul maa !! grand dad kya ho raha hai bhai ? sunita .. kahan jaa rahi hai ? baarish aane wali hai . harish ! father Main baat karta hun ek minute .. mother kya chahte ho ? sabke saamne khush dikhein ? photo chaiye toh aise lete hain .. sashi chacha bhabhi bhabhi-- grand dad kya ho raha hai harish ? father ( keep it under control ) paanch minute do papa .. aa raha hun 109 . Father walk up to the mother , slightly away from everyone .. they talk in hushed voice : 157 driveway : father sunita .. please .. mother kyoun darr lag rahah hai sabke samne asliyat pata chal jayegi.. father sunita .. ek baar ye khatam ho jaaye , dono beth kar araam se baat kar lenge , I promise . mother tum anu ke yahan the ya nahin ? 158 lawn : chahchu be about to leave .. rahul stop he .. rahul chachu main jaata hun .. grand dad harish !! wapis a .. sashi chacha arjun kya ho raha hai ? arjun I have no clue ! 153c driveway : father aaj ke baad wahaan kabhi nahin jaaunga , I promise . mother kitne samay se chal raha hai ye sab ? father sunita , Main .. confused tha .. mother -- kitne time se ? father Teen mahin -- ( can not lie anymore ) ek saal se . 154 155 110 . lawn to driveway : rahul walk up to they . a beat . lawn : rahul maa please .. mother choo bhi mat mujhe .. tum donon ek jaise ho - bilkul jhoote .. Main hi bewkoof thi -- father -- sunita baat samjhane ki koshi karo she start to walk back , he hold she by the hand . mother nikal jao ghar se . get the hell out of here . wasim ( to he asst ) boonda baandi ho rahi hai .. Light ko andar rakh .. grand dad ruk do minute .. ( shout out ) rahul .. kya ho raha hai ? Grand dad start to come towards the driveway , rahul go back to stop he . arjun walk up to rahul . arjun mujhe koi kuch bataayega ? rahul kuch nahin , tu bacchon ko le ke bahar ja .. arjun ( shout ) mujhe ghar ka naukar samjha hai kya ? kuch bhi hota hai toh bahar ja . rahul ( raise he voice ) chilla kyoun raha hai ?? arjun ' kyounki be ghar mein sab kuch mujh se hi kyoun chupaya jaata hai !! 156 159 111 . rahul -- koi kuch nahin chupa raha -- arjun really .. to tune tia ko kiss nahin kiya ? rahul ( exasperate ) what bullshit man ! arjun ! bachchon ki tarah rona hi hai toh kahin aur jaake ro ! arjun push he , rahul fall on the ground . arjun you know what .. you guy can shoot this photograph without I .. Cause nobody really care if I be around ! driveway : Father 's in the car now . father sabke saamne hi ladna chahti ho toh theek hai , main jaa raha hun Father walk towards the car .. mum follow .. mother haan jao please .. jao ! jhoote ho tum . father haan galti ho gayi .. sorry .. magar tumne kabhi jhoot nahin bola kya . she weep profusely .. it start to rain .. the chance for the family picture be blow ! she just turn around and start to walk back in . Father see she leave for a beat and tehn start to driveaway . she stop for a moment to get to stop she self from cry .. lawn : as she walk back in , rahul realise dad 's go to drive away . he get up .. rahul papa kahan jaa rahe hain ? mother ignore everyone and walk straight towards she room .. sashi come up to rahul . 160 161 162 112 . sashi chacha Main neetu ko bolta hun woh bachcho ko hotel le jaye . rahul Main mom se baat karta hun . rahul follow mum . Grand dad 's piss off with everyone for keep he in the dark . grand dad kya lagta hai tum sab ko ? Drama sirf tum hi kar sakte ho ! he kick a chair in anger . wasim , just about manage to save he equipment . sashi chacha papa .. wait .. kya kra rahe ho !! int . family house - evening mother see rahul enter the house and bolt the door before he can step in . he take a moment turn around .. ext . family house - evening rahul go around the house to enter through a connect door / window to the room . int . mother be room - evening rahul enter the room . they look at each other and then she look away . in this unguard moment they both have get over they temper and speak softly . mother please chale jao yahan se .. mujhe aaj ke baad tumhari shakal bhi nahin dekhni .. he go and sit next to she . rahul maa ! mother tu mere saath aisa kaise kar sakta hai ? oh my -- ( beat ) itne saalon se jhooth bol raha tha tu ? 163 164 rahul 113 . -- aapko mere jhoot bolne ka gam hai ya meri asliyat ka ? mother tu mera perfect baccha tha rahul .. rahul aur ab nahin hun ? maa main humesha se yahi tha .. aur yahi rahunga .. sirf aapko malum nahin tha .. ( beat ) thak chuka hun apne aap se .. aap se door bhaag ke .. aur be perfect bacche ke tag se .. nahin chaiye mujhe .. Main jo hun , woh hun .. ( beat ) jhoot bolne ke liye sorry hun .. aapko dukh pahuncha sorry bol sakta hun .. sab chupane ke liye sorry bol hun .. magar apne hone par bol sakta usek liye kuch sakta kaise maafi maangu mom .. yahi hun main .. this .. and I can not say sorry for this mom .. I can not ... mother ( break down ) Maine kyoun aisi galtiyaan ki , ki tum , arjun , tumhare dad sab mujh se itne door chale gaye .. bhagwaan mujhe maaf nahin karega .. rahul aap not kuch galat nahin kiya mom .. so please ... int . arjun 's room - evening arjun walk to he room . start pack he luggage , he pull out a t-shirt and a towel , he draft fall out with it . as he pick it up , a pen roll out of it .. a beat as he realise this be rahul 's pen . i/e . mother be room - evening rahul .». aur main aapko humesha khush dekhna chahta hoon mom .. main jo hoon aapki wajah se hoon .. «meri book , mera career sab kuch .. mother mujhse bahut badi galti ho gayi.. 114 . rahul kis baare mein .. aap kya bol rahe ho mom ? thak .. thak .. she take a moment .. mother tumhari novel ke idea ke baare mein .. thak .. thak .. thak .. arjun 's knock furiously at the door .. rahul walk up to the door and open the latch and arjun pounce on he right away .. arjun whacks he .. arjun pehli baar dhoka diya utna kaafi nahi thha tere liye ? rahul kya bol raha hai .. they tumble to the ground . mother arjun ruk jao ! mum want to stop the fight but be afraid to get too close . the follow dialogue be exchange as they fight . arjun you backstabber .. mother ( rush to the door ) sashii !!! sashi !! pandemonium , scream . ad-lib . sashi rush in . he struggle to pull arjun off . mum and dharamendra also try to restraint they . arjun chhodo mujhe mom .. ye ek number ka jhoota hai saala .. ( to rahul ) chor saale .. mera draft pad raha tha .. phir se , story chura raha tha to meri .. they finally manage to pull they apart , Grand dad walk in . rahul arjun , maine tera draft sirf isliye padha ki teri madad kar sakoon ! arjun jhoot .. 165 115 . rahul arrey apne agent se pooch le ! woh call kar raha hoga tujhe ! mother arjun stop it !! arjun arrey aap toh sach jaante ho to . yeh pehli baar nahin hai ki ye mera idea chura raha hai ! rahul Mom .. please isko batao ki woh idea .. mother ( to arjun ) Maine hi tera idea rahul ko diya thha arjun ... thing start to slow down . rahul Mom , magar aapne toh - a beat , the moment finally sink in . she start to breakdown ... ext . family house - lawn - evening mother walk out into the rain .. arjun come up to she .. she know , it 's time to confess ... mother arjun , mujhe laga ki tu kitaab ke baare mein serious nahin tha .. har chhe mahine baad life mein kuch aur karna chahta tha .. College chhod diya .. phir 3 mahine likhne ke baad photography course karne chala gaya .. phir bola adventure sport mein interest hai .. ( beat ) mujhe laga ki writer banana bhi tere liye bus ek shaukh tha .. rahul come out too .. arjun ( incredulously ) -- toh aapne .. 166 167 168 169 116 . mother rahul itne saal se kuch likhne ki koshish kar raha tha toh maine socha .. I be sorry arjun .. I be really sorry ! tear roll down she cheek , she try to hug he .. he move away .. arjun sorry .. se kuch nahin hoga mom .. sorry 's not good enough . arjun leave . we follow he as he walk out of the house , emotion course through he . rain pour down . mum turn around to look at rahul for some support but he just turn around and go back in . int . live room - night mum enter , wet from the pour rain , tear stream down she face .. her eye be draw to the father 's jacket lie on the bed . she pick up the phone and dial a number . int . car - night the rain be come down in sheet now , and there be a sharp clap of thunder . the phone lie on the navigator seat ring a few time . Father look at the screen - it say home . the wiper move back and forth . we view be blurred by the rain , Father pick up the phone . we see a strong headlight approach from the leave father sunita , I be - ext . road - night a truck come crashing in ... we do not see the full crash this time , instead : int . live room - night we hear the impact through the phone .. music fade out . eerie silence . just she face . fade to black . fade in : 170 171 172 173 172 172a 172b 172c 172d 172e 174 117 . int . ot - night Father lie on the operate table unconscious , breathe tube be attach to he mouth . surgeon and nurse move around he talk in medical term . intercut with int . hospital - waiting area - night the whole family sit -- daze -- in the wait area .. florescent light hum . -- omit -— - waiting area : early morning day light stream into the wait area . a door open , they all look over . a doctor walk over to the group . they all wait for he to say something ... doctor I be sorry . a beat as the mother put she head in she hand in disbelief , she leg wobble and she break down . they be all shattered . music seep in . ( pbs - 4 ) * the family wander out -- daze -- the news be still sink in . it all happen so quickly .. * at the hospital reception , rahul sign all the formality papers and be hand over a box with some belonging . he open it to see he dad 's wallet which have a family picture of all of they together - something he probably pick up from the album the other night . * in sashi 's car , on he way back , the Grand dad break down . he stop the car and try to console he . * the funeral - as the ceremony take place , a complex series of emotion pass over everyone 's face - love , grief , disappointment , resignation and regret . * tia stand next to wasim but arjun do not talk to she . * neetu chachi embrace the mother . int . arjun 's room from the doorway , rahul watch arjun pack he luggage . 174 174a 118. rahul aise hi chala jayega .. bina kisi se baat kiye . arjun do not respond . rahul ( cont 'd ) Mom ko humari zaroorat hai arjun . arjun Mom ko humari nahin tumhari zaroorat hai . a beat . rahul mujh se toh woh baat bhi nahin kar rahi .. aur shaayad kabhi nahin karengi . arjun nothing you can do will ever disappoint she . arjun continue to pack . rahul what if I tell you I have lie to she my whole life , and I have no interst in tia or any other girl for that matter ? a beat as arjun look at he and try to process this information . his eye start to well up .. arjun want to say something but not sure what .. rahul ( cont 'd ) you do not have to say anything .. just stay back a little longer .. arjun I can not . I need sometime . dharamendra enter . dharamendra taxi a gayi hai . the music ( pbs ) continue : * arjun 's in a taxi , overwhelm with everything that have happen in the last few day . * rahul sit down alone in arjun 's empty room , Geishu come and put he head in he lap . 174b 175 176 177 178 179 119 . * a flight take off .. we burn into the white sky . the loud SOUND of the jet transport US into : legend : 4 month later ext . arjun 's agent office - day arjun enter a building . int . arjun agent office - day dan , arjun' agent sit opposite he and seem to be very impressed with the progress on the novel dan ( look at the book ) it read so good .. yeh bestseller hai , I can feel it ! Main tera advance organise karvata hun . int . rahul 's boyfriend 's house - day in a cozy suburban house , rahul cut he birthday cake . he 's with he boyfriend and boyfriend 's family . it 's a warm family and they have all accept each other for who they be , rahul notice this but he seem a bit lose . he check he phone , willing it to ring . after a moment or two he type ' maa 's and contemplate if he should call she .. but change he mind . he 's tear . his boyfriend put he hand on he shoulder to show support . the family lovingly raise a toast , rahul put he smile back on . int . family house - day mum 's in the kitchen with timmy maasi . we see box of food lie around that say ' timmy 's catering ’.. timmy maasi be on the phone take a catering order . at the end of the phone conversation she hand mum some cash . timmy this be the advance for Saturday . mum take the cash and put it in the locker , which also have the same picture which be find in dad 's wallet . pbs end . 120 . 180 int . rahul 's apartment - night the e-mail signal blink on rahul 's i-pad , he tap it . it 's a video from Grand pa , surprised he open it . 181 int . arjun 's apartment - night arjun also open the attachment , the follow video message intercut between the two of they watch it : 180a I - pad video : Grand pa look into the lens , he look significantly older than last time .. or maybe just sadder . grand dad hello . kaise ho ? Main theek hoon . mandakini ke video dekhte dekhte thak gaya thha toh socha tum dono se baat kar leta hoon ... ab waqt pe toh bharosa raha nahin . ( beat ) rahul iss naye ipapad ke liye thanks , uss manhoos khoon choosne waali machine se definitely better hai . arjun , at least gem toh bhej deta duffer . ( beat ) aaj kal neend hi nahin aati yaar . Doctor kehta hai 91 hone ka side effect hai . Doctor ko kya pata , 91 hone ka sabse bada side effect toh yeh akelapan hai . ( beat ) bahut akela ho gaya hoon .. tumhare dad ke jaane ke baad ... jeeney ki ichcha jaise khatam hi ho gayi hai . warna main toh century maar leta . par ab nahin lagta ki ho payega . ( beat ) badi yaad aati tum dono ki . roz tumhare papa ki tasweeron ko dekhta hoon toh ... ( eye start to well up ) waise kabhi mom ko phone kar liya karo ... woh act achcha kar let hai par main jaanta hoon ... roz raat ko rote hai ... tum dono toh bhaag gaye ... ab waheen akeli sab kuch dekhti hai .. ( beat ) toh kya hai ki ... main tumse waheen maang raha hoon jo mere paa nahin hai ... thoda sa time ... galti toh sab se hoti hai .. par apni family ko aise nahin chodte beta.. kabhi nahin .. Bas ek aakhri baar ghar a jao tum dono ... aur kuch nahin chahta main ... 182 183 184 185 121. rahul and arjun have also get teary eye now . grand dad ( cont 'd ) pata nahin iske baad shayad zarurat bhi to padey ... int . cafe - eve tia 's phone beep - it say '' new meesage '' from a american number . she read it . bunkoo and sahil sit next to she . fade to black . fade in : int . family house - late evening sashi chacha and he family be over . they all sit around the table make small talk . the door bell ring . sharic open the door . rahul and arjun enter the house , feel strange . ad - lib greeting and hug . Grand dad have a big smile on he face and tear in he eye . mother act stoic but she 's wreck . she do not get up and stay seat , keep it all in . finally they eye meet . hurt , sadness and regret run across they face . mother go meet dadu .. CUT to : int . dadu 's room - moment later arjun and rahul enter dadu 's room . he wake up and lovingly hug they both . ( ad - lib - they tell he to rest ) and then .. grand dad kal subha sabko ikatha kar ke mere paa le ke aana .. okay ? int . arjun be room - night arjun enter he room to be surprised that it 's be re-done . almost how it would have be in the past . he look around and feel nostalgic and finally look at picture of they family that be take by dadu on they last trip . 122 . 186 int . rahul 's room - night rahul 's change into he night kurta pajama . he 's unpack he luggage when mum show up at the door with a water bottle , she place it on the side table . rahul thanks maa . ( awkward beat ) kaise ho ? mother theek hoon . a quiet beat as none of they know where to start . rahul I miss you . she choke up and just nod she head . he take she hand . rahul ( cont 'd ) yahaan baitho to . she sit on the bed , he sit next to she . a beat . mother tum kasie ho ? rahul theek hun . mother aur woh .. tumhara .. she do not finish she sentence . rahul kaun .. bolo maa .. a beat . mother I be sorry ... rahul kyunki aap uska naam nahin bol paaye . mother nahin , kyunki mujhe aur thoda waqt lagega . he give she a side hug , she 's glad he 's back . we let they share this personal moment and dissolve into : 187 188 189 123. ext . tia bungalow - night they sit opposite each other .. nobody say anything for a bit and then after a moment it start to rain outside . arjun mujhe laga tum aaogi nahin . tia mujhe laga tum phone nahin karoge . a beat . arjun T you know , dad ki death se pehle main tumhara dard samjh to gaya tha , magar aaj mehsoo bhi kar paa raha hun ... tia ( hold he hand ) hey .. I know how you feel .. arjun apnon se door bhaagte bhaagte thak gaya hun main .. tia toh laut aao to .. sab yahin hain .. jahan the .. they look at each other .. arjun I miss you .. they kiss . int . mother be room - moment later mother enter she room to find a copy of arjun 's first publish novel 's draft on she table . a small post it note that dedicated the novel to she . dissolve to : ext . lawn —- morning it 's a sunny day . we slowly tilt down to the door . rahul open the door and the family step out one by one . we see what they see : chair have be line up for the photoshoot once again and wasim 's assistant be set up the frame . 190 124 . the family look at all this preparation with a strange sense of deja vu , hurt and anxiety . it bring back memory from probably the worst day of they life .. .» but ironically , this moment also bring with it a chance to fix thing ! slowly , everyone come and take they respective position . rahul and arjun come stand next to the mother .. who 's find it hard to control she emotion and nervousness . Grand dad sit in the centre and chacha 's family around he . then , Grand dad signal someone off screen to bring something . Music slowly begin to pick up . tia and wasim walk in with a tall cut - out wrap in newspaper . they all look at it with anticipation .. maybe they even know what 's in it . they unwrap it - and we reveal , a life-size standee of the father . mum 's eye be welling up . .- and just like that , the family realize this be it .. this be the moment to forgive , to let go of the past , to reconnect . arjun hold mum 's hand tight and rahul kiss she on the head . she look at they with all the love she 's be curb deep inside . she 's sobbing , all the pressure , resentment and anger she 's feel seep out of she . she hug they both tightly and they both hug she back . trapped in a loving embrace , feeling rise up , unbidden and overpower everyone . finally , a calm set in , the hug break apart . a smile and then everyone look into camera .. grand dad ( v.0 ) .- I finally get the photograph I always want . it be not perfect .. but then neither be we . we see the whole family together and the father 's standee in between . the end