dangal written by nitesh tiwari piyush gupta shreyas jain nikhil mehrotra directed by nitesh tiwari int . office - afternoon tight close - up of a tv screen . we see ' machchar makkhi ' . peon ( v.o. ) aaya kay ? mahavir singh ( v.o. ) peon ( v.o . ) ab ? mahavir singh ( v.o. ) na . peon ( v.o. ) ab ? mahavir singh ( v.o. ) reh to hoya . ext . office terrace - continuous peon be stand near a tv antenna , balance himself on the terrace . he rub tobacco on he palm . behind he we see entire stretch of balali , a village in haryana . peon ab ? mahavir singh ( v.o. ) reh theek tara ghumaveh to . peon hurriedly pop in tobacco and rotate the antenna . peon ab ? ext . office - continuous tv screen come to life . a international wrestle match be go on . we see mahavir Singh , a young man around 25 - 28 year old , look at the tv from the window . a smile appear on he face . mahavir singh aa gya . commentator 1 Seoul Olympic ke wrestle arena mein aapka swagat hai , kaafi romanchak mukable ki umeed . ext . office terrace - continuous peon be hold the antenna , look down . peon nichcheh aajau ? mahavir singh ( v.o. ) na. pakad keh khadiya reh . peon make a face . int . office - continuous mahavir Singh enter the office , he eye be glue to the tv . a couple of he colleague , work , look at he and shake they head in disapproval . commentator 1 Olympic ke 72 kilo category ka yeh final match russia aur america ke pehelwano ke beech .. aur dukh ki baat yeh hai ke bharat mein kushti itni lok priy hone ke bawajut olympic mein bharatiya pehelwano ka pradarshan kaafi niraashajanak rah ahai the wrestle match be get exciting . on the match footage a super appear : Seoul Olympic , 1988 . on mahavir Singh 's face a super appear : balali , haryana , 1988 . mahavir singh meddul toh apne chhore bi la sakey - ain baisaab , par koi badhava de tab to . Match continue . mahavir singh ( cont 'd ) na paise to phehsulty , kis tara joot - thaingey meddul apne chhore . harkindar Singh bullar , a well build man come and stand next to he . harkindar moo chalaaNey se kusti jeetti jaatti to baisaab , toh aap toh kab kay meddul joot chuke hottey . mahavir Singh look at he carefully . mahavir singh naya hai kay ? harkinder just nod . mahavir singh ( cont 'd ) tabi main sochchun . harkindar kabhi akhaade main utar keh dekh langot ke pelle hawa tight ho jaavegi . mahavir Singh give he a smile . mahavir singh aapki lagta - be kai baar hui hai baisaab ... hawa tight . harkindar akhada hotta to toh teri kar detta . mahavir singh akhade ki kay jaroorat hai . harkindar get a arrogant smile on he face . Quick shot of table get shift . we see few people in the office raise they head to see what 's go on . mahavir Singh and harkindar be take off they shirt . more people be gather around they . mahavir Singh and harkindar be roll up they pants . two wrestler be come face to face for a bout on tv . mahavir Singh and harkindar be come face to face in office . commentator 1 ( v.o. ) now the moment we be all wait for , the stage be all set for the big fight , there be double excitement in the air . both the wrestler be walk for the fight . commentator 2 ( v.o. ) bilkul sahi kaha aapne tom , ek bahut hee romanchak muquable ki ummeed . darshakon mein utsaah . aur dono hi pehelwaan aamne saamne . dekhna hai ki yeh mood kis tarah failta hai . yeh bani handshake . refree ki whistle aur yeh match shuru . people look excited . mahavir Singh and harkindar lock hand and test each other . harkindar still have a arrogant smile on he face . suddenly mahavir Singh bring he down with great force . a gasp travel amidst the crowd . commentator 1 ( v.o. ) he be down he be down , russia ke pehelwaan ko palak jhapakte hi muh ki khaani padi . over confidence kabhi kabhi nuksaan deyak saabit ho sakta hai . mahavir Singh offer he hand to harkindar and pull he up . mahavir singh Mann I koi malal reh gaya ho to ek baar aur kosis kar le . harkindar be more cautious now . his smile have vansahe . but mahavir Singh bring he down again , even more forcefully . people in the office watch it in awe . commentator 1 now the wrestler be gear up for the next round commentator 2 haan tom shuru mein yeh migabla jitna asaan lag raha tha yeh utna asaan hai nahi . dekhte hai aage kya hota hai . dono hi wrestler ek doosre ko parakte hue . shandaar attack , par yeh defence . aur yeh bahot hi behtareen move , bahot hi shandaar move tha yeh , samajh mein nahi mein nahi aaya kya hua . aur yeh ek aur attack , and its over . its over . David have become golat and golat have become david here . well do tom , kisi ko bhi umeed nahi thi ke russia ka pehelwaan itni jaldi chit ho jayega . what a match . this be top class wrestle mahavir Singh pull up and apologetic look harkindar as people come close to they . harkindar dum hai tere main , state level champion ko haraaya - be toone . mahavir singh arey dil chhotta mat kar , national level champion se haara - be tu . harkindar be surprised to hear it . mahavir Singh pick up he shirt and walk towards the tv.as he button it . as he stand and watch the match , a smile appear on he face . kick in . cousin ( v.o. ) yo -ain maare tauji mahavir Singh phogaat ... . barson pelle pehalwanni chhod chuke -ain par pehalwanni not inhe aaj tak nahi chhodda . int . / ext . various place - day / night credit title appear . dangal title song mahavir Singh cycle towards a akhada . title track mahavir engross in watch two wrestler fight it out in the pit . langot hang on clothes line . a akhada wall paint beautifully . mud in akhada . mugdar arrange in a akhada . desi push up . desi sit up . wrestler get massage do . wrestler touch guru 's foot . wrestler ( all age ) put mud on they body and forehead . wrestler fight it out in akhada . guru watch they . bout continue . wrestler drink milk . mahavir Singh along with few other , watch a small kid fight with a bulkier kid at village chaupal . the smaller kid bring the bulkier kid down , much to mahavir Singh 's delight . mahavir Singh turn to people around he . mahavir singh chota wala hi jeetega , yo dekh siraph boddy banaanne se koi pehalwaan nahi ban jaatta . idhar a beta ... pehalwanni jo - be to ... vo khoon main hotti-ai bhaisaab ... khoon main . mahavir Singh take out a ten rupee note and hand it to the win kid . mahavir singh ( cont 'd ) yo le , doodh pe leNa. jeeta reh . few more shot of wrestle . mahavir Singh watch kushti , look pensive . cut to flashback : int . / ext . various place - day / night mahavir Singh , 19 year old , be fight at National championship . mahavir Singh on podium , get a medal . mahavir Singh at home . his father be angry with he father reh jab tha Di main rotti to hoggi toh meddul khaavega kay ? koi to poochchheh teri iss pehalwanni ko . jo naukri mile ri-ai , chupchap kar ley . mahavir Singh sit sad in he house . food be keep in front of he . mahavir Singh take a bite from he plate . Match cut to present . int . office - day mahavir Singh have food with harkindar . colleague tanneh pehalwanni kyon chhoddi ? mahavir singh chhoddi nahi bai , chhod ni padgi . pehalwanni main sohrat kamaai , ijjat kamaai , bas paise nai kama paaya . naukri kar lee . int . office - day mahavir Singh stand , get scold by he boss . boss leave and mahavir Singh look around quietly . cousin ( v.o. ) har pehalwan yo - ii soch keh akhade main utarta- be kay woh des ke liye kuch karaiga . par des - ii pehalwan kay liye kuch to kareh toh bichara pehalwan kay karlega . int . mahavir singh's live room - night mahavir Singh be see he photograph hang on the wall as a wrestler and he achievement in various place . there be a gold medal hang there too . his pregnant wife come in and see he in a sombre mood . she go and stand next to he . he look at she . wife aap des ke liye meddul nai laa paaye ismeh aapki galti thodai to thi . kab tak in photuon ko dekh dekh keh dukhi hotte raoge ? mahavir singh jo main kar na chahtta tha wohh mahara betta kar keh dikhaavehga . desh ke liye gold jeetega humara beta . apna tiranga sabse upar lehravega tu dekh lena . he then go back to look at he laurel . ext . akhada - day mahavir Singh be watch a bout . same little boy come run and tell he something . mahavir Singh run out . int . mahavir singh's courtyard - day mahavir Singh enter the house . his brother be sit there with he son ( 3 - 4 year old omkar ) . cousin tauji ki halat uss student jaisi thi jiska board exam ka result aane waala ho . brother chinta to karo bhaisaab sab thik hojayega a woman come out of the house . they look at she . mahavir Singh look very excited . woman chhori hui-ai . mahavir Singh 's smile drop . brother tap on he shoulder to console he . cousin tauji chhore ki ummeed laga keh baiTthe the , a gi thi chhori . brother turn to young omkar . brother behen aai- be teri omkar omkar look happy . he look at mahavir Singh . mahavir Singh try to smile . cousin ( v.o. ) Main bheetar se khus tha . aur tauji sirf bhaar se . int . / ext . various location - day / night a man be whisper something in mahavir Singh 's ear . as he finish mahavir Singh 's eye sparkle . cousin ( v.o. ) re uske baad kay tha bhai ... gyaanniyon ka gyaan tha , tau - taai ka kaan tha , aur har kisi ke paa chhora paidda karne ka achook plaan tha . a woman be advise mahavir Singh 's wife , as she make cow dung uplas . woman kaa Di gaiya ko saphed till ke laaddoo baajre ki rotti main lapet keh ulte haath se suraj nika dne se pehlle khila dena ... chhora pakka . mahavir Singh 's wife be try to feed a cow , the cow be not in a mood to oblige . a astrologer be tell mahavir Singh . astrologer mahavir ek putar mantar likh keh de ra-oon , sachche mann se jaap karte rehnNa . mahavir Singh take the paper and touch it to he eye . mahavir Singh rotate rudraksh mala while work in office . a old man be tell mahavir Singh at chaupal . old man dekh betta mahavir , kosish keval itwaar / sunday ko kar ni- be , baakki din sayyamm . ekdum alag alag . wife be sleep inside with the daughter . mahavir Singh be sleep outside . mahavir Singh and he wife be at a temple by the tree . pandit hand he a laddoo . mahavir ask he in gesture . pandit give a reassure smile . cousin ( v.o. ) na logon neh salaah de ni band kari to tau- tai neh maanni . int . mahavir singh's courtyard - night mahavir Singh be sit with he 2 year old daughter geeta in he lap . his brother and omkar ( now 5 - 6 year old ) be sit nearby . all the adviser along with other villager be also present there . cousin Delivery ka din a chuka tha , aur aaddha gaon bhi ... chhora hone ka credditt leNe. brother tell geeta . man bhai aane waa Da hai tera geetta . khoob khelegi phir same mid-wife come out . woman chhori hui-ai . mahavir Singh 's face drop . people also look stunne . cousin ( v.o. ) par to tauji ko chhora mila , to gaon waadon ko credditt . villager chat and some start get up to leave . int . / ext . various location - day / night various man and woman be tell where mahavir Singh and he wife have go wrong in they action . cousin par in achook samadhaanno main aakhir chook thi kiski ? woman tell other . woman kaa Di gaiy kay dhokke main bhain ko khila di hoggi rotti , warna mahri mausi ki chhori ko dekho rohtak wa Di ... teen saal mein teen chhore ho gaye ... tandurust . astrologer tell a handful of people at he place . astrologer ab maa Da ulti perehga toh rejult bhi ulta- ii aavehga . Old man tell other at chaupal . old man sayyam insaan ki lagaam - be . Manne toh kaha tha ke koshish sirf itwar ko hi karni hai , isne roj ghoda daudaaya hogga . int . mahavir singh's bedroom - night mahavir Singh be put geeta to sleep . wife be with babita . wife Main aapko chhora to de paai . mahavir singh isemin teri galati thodi to hai - galat mat samajh munneh . geetta aur babitta donno - ii bhot pyaari-ain manneh . par mera jo sap na- be to , wohh siraph chhora - ii poora kar sakeh - be . int . general ward - day ots of mahavir Singh . geeta ( 12 year ) , babita ( 10 year ) , 3rd daughter ( 5 year ) be look at the new bear baby , lie next to they mother . we see close up of smile face of geeta and babita . cousin ( v.o. ) waqt betta , tauji not zid pakad lee thi ki unhe ladka chahiye . we reveal mahavir Singh ( now 42 year ) from behind one of the girl . he be look at they . omkar ( v.o. ) par shayad bhagwan not bhi zid pakad lee thi . teesri bhi chhori hui aur chauthi bhi . iss baar toh main bhi bheetar se dukhi tha . we see close up of mother look at the baby . she look up and look at mahavir Singh who do not look too happy . omkar ( now 15 year ) be stand near mahavir Singh , look at he . Wide shot of mahavir Singh watch all this . combined with scene 17 int . mahavir singh's live room - night mahavir Singh be take off the photograph from the wall and put they in a box . the wall be almost empty now as most of the photograph have land in the box . Young geeta come to the window of the room . geeta khana lag gya- be papa . mahavir Singh look at she and nod . mahavir singh hmmm . mahavir Singh then look at the lone medal hang on the wall . he take it off too and put it in the box . int . / ext . various location - day / night mahavir Singh seem to have resign to fate . mahavir Singh have dinner . geeta and babita serve he . mahavir singh wife re palat isse , jal jayegi iss tarah mahavir Singh be watch geeta and babita play hop skip and jump , skip rope etc . omkar uske baad tauji not chore ki umeed se aur apne sapne se dono se hi muh mod diya . mahavir Singh be go to office , now on a scooter , ignore a akhada . a kid call out for he . he ignore . someone offer laddoo to mahavir Singh in village market . man ai mahavir , chhora hua hai mujhe , laddoo toh khaata ja . mahavir Singh take the laddoo with a smile . the man smile back at he meaningfully as he look at geeta and babita with mahavir . mahavir Singh walk away and the break the laddoo into two and offer it to geeta and babita . mahavir Singh be sit quietly on the terrace . Office . harkinder ( now 40 year ) gesture mahavir for a fight , he smile faintly and go back to work . ext . mahavir singh's house - evening mahavir Singh come back home . wife come at the door . she look worried . mahavir Singh gesture she to ask what happen . she gesture back indicate he to come inside . ext . mahavir singh's courtyard - continuous mahavir Singh enter and stop on see something . two man get up from the cot on see he . two boy , around 13 - 14 year old be stand next to they , beat and bruise . they wife be stand behind they with ghonghat over they face . younger daughter be also present there . woman 1 dekkho to bhaisaab kitni buri tara se maara ... aap bhi bollo to kuch . man 1 haan dekkho to bhaisaab kitni buri tara se maara . woman 1 suja diya - be maar maar keh . man 1 haan , suja diya - be maar maar keh . mahavir Singh raise he hand to slap the cousin . mahavir singh re kyon maara ? cousin take a defensive pose but get slap . wife intervene . omkar Maine to mara tau . mahavir Singh look at he wife . wife geetta babitta nain maara-ai . mahavir Singh be surprised . he look at geeta and babita stand quietly in one corner and then look back at the two boy who be bulkier than they . he then turn back to geeta and babita . geeta shuruaat inne kari thi ... manneh kutiya keh rarr tha , babitta neh kaminni ... hamneh bhi dhar diye do -chaar . woman 2 itni si baat peh koi itna maarta - be kay bhaisaab ? mahavir singh haan ... itna toh nai maar na chahiye tha . bachchi samajh keh maaph kar do . Men and woman walk out with they kid . man 1 aapki chhoriyaan - be isliye chhod diya bhaisaab . woman 1 chal ... choriyon se pitt gaya mahavir Singh join he hand as they walk past he . he sit on the cot and turn towards geeta and babita . mahavir singh idhar aao . geeta and babita walk towards he , babita take shelter behind geeta . they have tear in they eye and look scared . geeta aagge se nai maarengey pappa . mahavir singh tch tch , pelleh yo batao maara kaise ? geeta and babita muster up courage . they start demonstrate they move keep cousin brother as the subject . geeta usne munneh kutiya bolo toh main to chup be gi , lekin usne babitta ko kameenni keh diya ... bas manneh lapek ke uske pet pe de dala ghusakar . babita idar se doosra waa Da bhi a gya . manneh uske baad pakad keh nichheh patak diya aur peet peh kohnni dhar dee . as geeta and babita demonstrate they move on cousin , mahavir Singh watch they attentively , with a amused look on he face . Music kick in . cousin ( v.o. ) kehtte-ain doob ne waa De ko tinke ka sahara kaaphi hota - be , yaan toh tauji ko dod - do lipheguard mile gaye the . mahavir Singh finally smile . int . mahavir singh's bedroom - night mahavir Singh be talk to he wife . younger daughter be sleep . mahavir singh Main hamessa yo soch keh rotta raha kay chhora hotta toh des ke liye kusti main gold laatta . par yo baat meri samaj main to aayi kay gold to gold hotta - be , chhora laavey ya chhori . wife just look at he stunne . mahavir singh ( cont 'd ) aaj ke baad geetta aur babitta to choolla chaukka karaingi to jhaadoo pochcha ... inke khoon main pehalwaanni-ai ... aaj ke baad yo sirph pehalwanni karengi . wife just look at he . ext . mahavir singh's courtyard - morning mahavir Singh be bathing by the hand pump while he wife be fill the bucket . wife pehalwanni toh siraph chhore karte-ain . mahavir singh mahri chhoriyaan chhoron se kam that na-ain . mahavir Singh get up and dry himself . wife tell herself . wife manneh toh to dekha aaj tak chhoriyon ko pehalwanni karte . int . mahavir singh's courtyard - night wife be make rote , lose in she thought . she put in a rote on mahavir Singh 's plate . wife gaonwaa De kay bollaingeh ? mahavir singh kab tak bollaingeh ? int . mahavir singh's bedroom - night wife be awake . mahavir Singh 's eye be close . wife choriyo ke haath pair toot gay toh ? mahavir singh judwa lenge . int . mahavir singh's courtyard - morning mahavir Singh be leave for office . wife hand he tiffin . wife paise kaan se aayenge ? mahavir Singh think for a moment . mahavir singh pata no . int . mahavir singh's store room - night mahavir Singh be clean a mugdar . wife come to the door . wife apne junoon ke liye chhoriyon ki jindagi barbaad mat karo . mahavir singh Bas ek saal dedde munneh ... ek saal tak tu apne kalejje peh paththar rakh le . agar galat saabbitt ho gya to main jindagi bhar apne kalejje peh paththar rakh loonga . wife keep quiet . int . geeta babita room - night mahavir Singh walk up to geeta and babita . they be play a board game . they get up on see mahavir Singh . mahavir singh kal subah paanch baje taiyaar rehNa . geeta kyon pappa ? mahavir singh tum donno ko gol - gappe khilaney -ain . geeta and babita smile nervously . mahavir Singh smile back . mahavir singh ( cont 'd ) paanch baje ... haan ? geeta and babita nod . mahavir Singh walk out . geeta and babita look at each other and wonder . geeta ab kay kar diya tanneh ? babita munneh laga aapnneh kuch kara - be / kara hogga . both wonder . int . mahavir singh's courtyard - early morning Close - up of two donas with pani puri . geeta and babita look at they . they then look up . there be a pani puri guy stand there . mahavir Singh be look at they . wife be stand nearby . mahavir singh khaao . geeta and babita pick up the donas and start eat . mahavir singh ( cont 'd ) kaise-ain ? babita teekkha thoda kam -ain pappa . mahavir singh haan bhai thoda aur teekkha bana de . gol -gappa guy add spice . babita like it . mahavir singh ( cont 'd ) jitna khaa na hai abhi kha lo . geeta and babita stop eat . mahavir singh ( cont 'd ) kyonki aaj se tum donno pehalwaano ki jindagi jiyogi . geeta and babita be stunne to hear it . they look at they mother . she keep a straight face . mahavir singh ( cont 'd ) aur pehalwaano ko gol - gappe , achaar , chooraN , chatpata ... jo sab tum donno ko pasand - be to , woh sab khaa na mana hai . geeta and babita look nervous . gol - gappa guy offer they more gol - gappas . mahavir singh ( cont 'd ) aaj ke baad to milaingey . babita extend she hand . while geeta just look at she . int . / ext . various location - day / night mahavir Singh start girl ' training . mahavir singh chal chal aur tej bhaag babita rukna nahi hai mahavir Singh near park scooter . geeta babita do round . they come back . babita pappa , salwar - kameej main bhaagga nai jaatta . mahavir Singh be think . song bapu sehat ke liye tu toh haanikarak hai omkar grudgingly parting with he short and t shirt . mahavir Singh look at the short . mother work on the short on sewing machine . geeta babita and omkar be watch it . next morning geeta and babita come out of they room , wear short and feel odd . mahavir Singh gesture they to move . geeta babita run in short across chaupal and market . villager watch . they be give different exercise . make to pull bucket . cut chaara . skip rope . geeta babita sit near canal . tire , they stop . then they spot mahavir Singh arrive on scooter . they get up and run . geeta be tired in class . on they way back from school they crib . geeta do chhoron ko peetNe ki itni badi saja aaj tak poori vishv main kisi ko to mili hoggi . babita gaali toh usne munneh di thi to . aapnneh haath uthaaNe ki kay jaroorat thi . geeta ab bata ri-ai . geeta babita watch tv . mahavir Singh come and switch it off and look at they . they go through evening training on terrace . dinner time . babita reach out for achaar . mahavir Singh look at she and she opt for salad instead . early morning . wife give milk to geeta and babita , they make face . geeta babita run in morning . omkar laugh at they . geeta and babita crossing pani puri stall with mahavir Singh . mahavir Singh take a deep breath . mahavir Singh start prepare a akhada in a field . Girls request they mother to save they from the regime while press she foot at night . geeta ( cont 'd ) tu jo bhi kehvehgi hum sab karenge mummy . babita Bas iss pehalwanni se bacha le . wife saal bhar ke liye bhool jao ki thari koi ma-ai . geeta and babita stop press she leg and walk away . mother be surprised . wife ( cont 'd ) reh ... itni jaldi bhool geen . mahavir Singh take the girl to a local akhada . Girls be make to wait outside . Inside the akhada , the guru and other wrestler have a amused smile on they face as mahavir Singh stand in front of they . guru arre yo kay keh ra-ai mahavir . chhoriyaa akhaade main ? iss umar main paap karwaavega kay ? mahavir Singh continue to build akhada . train continue . geeta babita ... pair thamegi mere ? babita Main bhi tanne yahi poochne wali thi mahavir Singh continue to build akhada . mahavir Singh finally get geeta and babita into akhada . before he enter the akhada he touch mud as if touch someone 's foot . mahavir singh ap ni maatti ki hamessa ijjat kar na . kyonkay jitni ijjat tum maatti ki karoggi , utni-ee ijjat maatti se tumneh milehgi . he use cousin as he subject . and show geeta and babita some move . poor cousin bear the brunt . he show geeta and babita some move . geeta and babita watch he closely . he then make geeta and babita enter the akhada . geeta and babita touch the mud as they enter the akhada . he make they fight against each other but soon realize that this girl need stronger opponent for better training . cousin ( v.o. ) tauji geetta aur babitta ko akhade tak toh le aaye the ... par ek kami najar a rie thi . geetta aur babitta ko tagdi practice karne ke liye tagde pehalwanno ke sath ladne ki zaroorat thi . int . brother' house - day mahavir Singh 's brother look surprised . omkar be stand there with a tray in he hand , carry lassi . brother omkar ? apna omkar ? mahavir Singh nod . omkar look nervous . brother ( cont 'd ) yo kay keh rayo bhaisaab . chhoriyoon se pehalwanni karwa ray - oo , yo kum tha kay , jo ab chhoroon ke saath pehalwanni karwaaoge . omkar gulp down he saliva . mahavir singh haan kay to ? brother haan bolne ka ji na- be bhaisaab , aur to bolne ki himmat to - be . mahavir singh toh bhej de . mahavir Singh walk out . brother and omkar look at he . int . / ext . various place - day / night cousin brother join the training . they be run in field early in the morning . cousin tum donno ke chakkar main meri class phreephund mein laggi . geeta ro kyun ra-ai ? teri toh sirph class lagi- be , mahra toh syllabbus - ii badal gaya - be . chal daud . babita pappa bhi training kay liye kisneh pakad keh laaye-ain . yo bavdi boo} kay makhkhi maarehga . geeta yo toh munneh k2 j2 laaggeh - be . babita k2j2 matlab . geeta khoon kam , jor jaada . they burst out laugh while cousin give they glare . cousin brother enter akhada with geeta . he thrashes she easily . cousin k232 hain ? babita dekh choti bhen hoon teri cousin then thrashes babita also . he be all smile . mahavir Singh watch all this quietly . geeta and babita be full of mud , include they hair . cousin bura no maanna tauji , chhoriyaan thodi kamjor-ain . mahavir singh mere saath ladehga ? cousin show he he pinky . cousin abhi aaya tauji . and he run away . fade to geeta and babita fast asleep , tired . mahavir Singh enter the room and sit next to geeta . he look at they lovingly and then he start press they foot . his wife enter the room and be surprised to see he do so . wife aapka dil ka samajh nai aatta . mahavir singh ek wagat pe main ya toh inka guru ho sakta hoon , ya baap . jahan guru hogga to , waan baap no ho sakta . wife just look at he . int . akhada - morning omkar and geeta have they arm lock . geeta k2 j2 bolne ke liye sorry . omkar sorry !!! omkar thrashes she again . mahavir Singh get angry . geeta and mahavir singh majaak laga rakha - be kay ? babita be stunne . mahavir singh ( cont 'd ) wo tenneh patakni de ra-ai aur tu kha ri-ai . geeta keep quiet . geeta and mahavir singh ( cont 'd ) Left side peh patak ra- be toh leave side peh jor de keh kyon to rokti usneh . geeta sorry pappa . mahavir singh betta yo kusti-ai . Teen sorry main khel khatam ho jaatta hai . babita be quiet . mahavir singh ( cont 'd ) chal , pher jor laga . mahavir singh ( cont 'd ) arey jaan to hai ke tere mein ? geeta and cousin lock hand again . geeta be try to hold he but not succeed . mahavir Singh do not look pleased . int . mahavir singh's bedroom - day wife be have a argument with mahavir Singh . wife aap chhoriyon se pehalwaanni kara ray - oo manneh kuch to bolla , lekin mere chaukeh main murga to banega ... bass . mahavir singh samjhya kar , pehalwaanno ko protein ki jaroorat padti-ai . wife jo bhi jaroorat ho mere chaukke main mass - machhli ba ni toh main khaa na chhod dungi . mahavir singh tu chatti-ai teri chhoriyaan kamjor pehalwaan banein ? wife Main kuch no jaaNti . mere chaukke mein murga naa banega toh naa banega . mahavir Singh walk out to courtyard . wife follow he . omkar be sit with the third sister . mahavir singh reh omkar , choollah banaana aatta- be tunneh ? cousin nahi tauji . mahavir singh toh seekh le . mahavir Singh walk out . wife doodh baadam ghee ke paise poore to pad ray , ab chickken ke paise kaan se aayenge ? ext . chicken shop - day mahavir Singh be talk to the owner . owner matlab sau rupeh ka chickun bee rupeh main ded - doon ? aur usmeh mera phaiyda- be . yo ganit to bass aap hee samjhaao pher . mahavir singh dekh , aaj nai to kal geetta-babitta top ki pehalwaan baNengi . aur jab loggon ko pata chaleh - ga kay woh teri dukaan ka chickun khaatti-ain toh log chickun khareedne kaan jaayenge ? owner ji baat toh phaayde ki-ai par bee rupeh ...? mahavir singh aur dukaan - neh bhi-ain . owner arey suno toh sahi .... jee chaalee kar dette toh ... chalee mahavir singh pachchee se ek bhi dhel - la ooppar no dunga . int . mahavir singh's courtyard - night cousin be blow air into choolah . his eye be burn . mahavir Singh be cut chicken into piece . geeta and babita be watch from a distance . wife come with a kadhai and put it on the choolah . wife pyaaj bhoon diya - be . aur yo kadaayi waappus mere chaukke main to jaavegi . wife walk back . omkar turn to mahavir Singh . omkar ab chickun ko kadaayi main daaliye . mahavir Singh do the same . omkar ( cont 'd ) aur dheemmi aanch peh pakne deejiye . cut to mahavir Singh serve chicken and rote to geeta , babita and omkar . omakr chawad ke sath khaattey - ain . mahavir Singh give he a look . omkar waise rotti ke sath bhi kha lettey - ain . geeta and babita be look at the chicken . they look at they mother look at they from a distance . they then take a deep breath and reach out for the chicken . geeta and babita eat chicken and try to figure out how it taste . mahavir Singh be look at they . they look at mahavir Singh and show force appreciation . cousin ( v.o . ) tauji ap ni duty kar rai the aur gaon waa De apni . int . / ext . various place - day / night villager be bitching about mahavir Singh . barber shop . Day . barber chhoriyaan to , choolla chaukka karte achchi lageti hain , kushti karte no ... man 2 baav Da ho gya- be mahavir Singh ... Village chaupal . night man 3 baav Da no , besaram ho gya- be . apni choriyon ko chhotti-chhotti naikkar pehNa keh chhoroon se kusti karva ra-ai . geeta and babita in school . girl 1 pehalwanni kar kar keh tum donno ki chaal ekdum mardanni ho gi-ai . aaggeh pata to kay hogga ? geeta aaggeh ek sabad bi bolla to toh tera moon hogga aur mera mukka . girl keep quiet . int . mahavir singh's courtyard - day a woman tell mahavir Singh 's wife . old woman jo tu ek chhora de detti , toh yo din to dekh na padta . woman 1 unki mar neh bhi moon main dahi jama rakha-ai . mahavir Singh 's wife keep quiet . int . mahavir singh's live room - day wife saara gaav have raha hai humpe . kaun karega chhoriyon se byaah . mahavir singh Main apni chhoriyon ko itna kaabil banaaoonga ki chhore unhe dekhne nahi , wohh chhoron ko dekhne jaayengi . ext . STREET - day geeta and babita be walk back and talk . geeta aaj toh main papa ko bol doongi ki pehalwanni jam no ri-ai ... babita Main bhi . int . mahavir singh's courtyard - night mahavir Singh be teach young daughter . geeta and babita walk in . they stand there and nudge each other to talk . geeta pappa wohh pehalwanni jam no ri-ai ... babitta ko . babita look surprised . then she get back . babita haan pappa woh geetta diddi toh itna thak jaatti-ain kay class main so jaatti-ain ... by god padhaai peh bilkul concentrate nai kar paa ri-ain . mahavir Singh look at they . geeta babitta ko poori boddy main darad rehtta-ai ... kis karwat soveh samajh no aata . babita School main chhoriyaan geetta diddi ko marad -marad bol keh chhidaatti-ain batao . they then wait for mahavir Singh to speak . mahavir singh inme se toh munneh koi problem to laage . koi asli problem ho toh bataao . Girls turn to go back . then they turn back . geeta haan pappa woh maatti main kusti kar kar keh sare baad kharaab ho ray-ain ... iskeh toh juun bi pad gi . saam ko - ee aath maari-ain . mahavir Singh be think . mahavir singh hmm .. yo - be asli problem . Girls smile . mahavir singh ( cont 'd ) thik hai kal suba paanch baje taiyaar rehNa . Girls ' smile disappear . int . mahavir singh's courtyard - early morning geeta be sit in front of barber who be hold a scissor . geeta be plead to mahavir Singh . a helpless mother be stand nearby and babita be clutching to she . geeta pappa please , hameh koi problem na-ai... ulta hameh toh maja a ra-ai ... please pappa baad mat katwao ... aap jo be bollogay hum karainge . maa .. tu kuch kyun to kehti ... dekhna pappa ke kar rahe hai ... please pappa baal to katwao ... pappa aap jo bhi bologe hum sab kar lenge ... aap subah uthne ko bolenge hum subah uth jayenge , daud lagwa lenge chu tak nahi karenge ... bas baal mat katwao pappa ... please baal mat katwao pappa mahavir singh kaat barber kaat du ? mahavir singh bada sake hai ke ? ... kaat mother stand there with tear in she eye . mahavir Singh look at the barber and ask he to proceed . he start to trim babita 's hair . geeta have tear in she eye . so do babita . ext . balali street - day geeta and babita be walk to school in they short crop . people be shocked to see they like that . then there be muffle laughter . geeta and babita walk with they head down . ext . school corridor - day back shot geeta and babita walk . Girls giggle . int . classroom - day geeta be sit with she head down . other girl be giggle . sunita be sit next to geeta . ext . school ground - day babita be sit quietly during recess . omkar be sit with babita . int . mahavir singh's courtyard - day mahavir Singh and he brother be talk . brother pehalwanni tak toh theek tha bahisaab par be tara ghutmunda karva na theek to - be . chhoriyaan - ain . mahavir singh Bas itna samajh le jo bi kar ra-oon inke bhale ke liye kar ra-oon . har wohh cheej jo pehalwanni se inka dhyaan hataavehgi , main usneh hata dunga . brother be speechless . ext . balali backlane - afternoon geeta and babita be walk back . two boy who have get thrash by geeta babita be watch . one of they sing . boy reh chodavi ka chaand - be , kay aaphtab - be , samaj no aara bhai , aaj to donno saath saath - ain babita look at he and be about to move to thrash he . geeta stop she . geeta jaan de babita , ap na hee tam kharab chal ra-ai . int . geeta and babita' room - morning geeta and babita be look at they reflection in the mirror with tear in they eye . geeta bahot ho gayi pehalwanni . ab dangal hogga . ext . balali top shot - evening establish shot . int . / ext . various place - day / night geeta and babita stand on the terrace , look at mahavir Singh in the courtyard . mahavir Singh be sit on a cot in the courtyard , young daughter be do champi . cousin ( v.o. ) iske baad harya na kay ek chhotte se gaon balalli , distick bhiwani main aajaddi ki ek chhotti si ladai ladi gayi . krantikari geetta aur krantikari babitta versus hukmaraan mahavir Singh . geeta and babita tip-toing inside mahavir Singh 's bedroom . cousin ( v.o. ) tauji ke har sainaanni peh dabey paav attack kiya gaye . geeta change the time in the alarm clock . babita watch . cousin ( v.o. ) alaram ghadi ko chalaki se gumraha kiya gya . alarm clock go off . mahavir Singh get up in a jiffy . courtyard . geeta and babita get up and start exercise . mahavir Singh come out . geeta Kay baat - be pappa ? aaj late ho gaye . babita umar hogi-ai . geeta koi no humneh toh practice kar lee . mahavir Singh look at they suspiciously . akhada . dusk . babita , while sprinkle water on the mud , sprinkle water on the bulb while mahavir Singh be look away . bulb blow its fuse . cousin ( v.o. ) na jaaNe kitne laattoo veergati ko praapt hue . mahavir Singh look at the bulb in darkness . mahavir singh reh .. yo roj balub kis tariya phiuje ho jaatta-ai . geeta qualty pappaji ... qualty . mahavir Singh wonder . field . mahavir Singh be sit on the park scooter . omkar and babita bring in a limping geeta . cousin ( v.o. ) train mein pain ka bahaana banaaya gaya . deleted geeta sit with bandage foot . she have a smile on she face . babita not resisting at all during she bout with omkar . cousin ( v.o. ) rann bhoom mi main bina kisi dabaav kay surrender kar diya gaya . mahavir Singh look furious . he raise he hand to slap babita but somehow control himself . cousin ( v.o. ) aur tauji donno haath hotte hue bi apne aap ko shollay kay thakkur ki tara tunda mehsoo kar ray the . mahavir singh lagaaoon kay ? chal dafa hojao . omkar quietly check he biceps and smile . geeta and babita smile . mahavir Singh be seem to be understanding they game plan . cousin ( v.o. ) Main samajh no paa rarr tha kay main itna taakkatwar kaise ho gya . par tauji sab samajh ray the kay geetta babitta achannak itni kamjor kaise ho gayi theen . int . geeta and babita' room - night babita be put a tikki on geeta 's forehead with a pen . cousin ( v.o. ) aur geetta babitta ko lag rarr tha ki unhonne jung joot lee- be . wife enter they room . geeta and babita stop . wife sunita ki mehandi mein ja rahi ho ? geeta and babita nod . wife ( cont 'd ) naak katvaa ni- be kay meri ? int . mahavir singh's bedroom - continuous wife be take out she lipstick and tikki . she give it to geeta and babita . they look happy as they put lipstick and ear ring and bangle . they turn to wife . she look at they with tear in she eye . the girl be look pretty . wife dekhu toh ... chalo meri chhoriyaan chhoriyon jaisi lag toh rahi hain . geeta papa ko mat bataana . wife aath kay pelleh a jaaNa . int . friend house - night idiot hai mera banna geeta and babita be dance in the sangeet . cousin be also present there . they friend sunita , around same age , be dress like a bride . geeta and babita be thoroughly enjoy the proceedings . cousin join in the dance . dance be in full progress . mahavir Singh enter . geeta babita and omkar stop on see he . he look at they in anger and then slap the cousin . Music stop . one of the guy be about to react while the other stop he . guy arey bhai jaan de , baavra hai . mahavir Singh give angry look to geeta and babita who be speechless now . so be the people present around they . mahavir Singh storm out . geeta and babita be embarrassed after the insult in front of the huge crowd . int . friend house bride's GREEN room - night geeta , babita and they bride friend be sit . geeta and babita have tear in they eye . geeta and geeta and babita ek -ei din toh practice miss kari , itna bada bawa D khada karaNe ki kay jaroorat thi . geeta kaun baap ap ni chhoriyoon se pehalwanni karwaatta- be ? subah paanch baje u tha kay daudaatta- be ? majdooron ki tara kaam karwaatta- be ? chhoroon se ladwaatta- be ? aur jara si choon - chaan karo toh sar kay baad tak katwa detta- be . aissa baap bhagwan kisi ko to de . sunita kaash bhagwan not aisa baap manneh diya hotta . babita look at she . sunita ( cont 'd ) thaara baap kam se kam thaaray baare main sochta toh - be . warna yahan to haal yo - be kay chhori paida hui toh sikha do usey choolla-chaukka . kara lo uss se jhaadoo- pochcha . aur jo chaudaah ki hojaye toh kardo iske haath peele , aur chhuda lo peechchha , kar do useh aise marad kay hawalley jise usneh kabhi dekhya hi nai . karne do paidda bachche , paalNe do unhein ! thaara baap kam se kam thaare ko aulaad ka darja toh de ra-ai . poori duniya se lad ra- be , unki jadi-kati suN keh bhi chup - be .... kyon ? taakkay tum donno kuchh ban sako . isme galat kay kar ra-ai will ? babita be stunne to hear this . they be think with they head down . int . mahavir singh's bedroom - night mahavir Singh be sleep . geeta and babita appear on the door . they have tear in they eye . they stand there with tear in they eye , watch mahavir Singh sleep . int . geeta babita' room - continuous geeta with tear in she eye be wind the alarm clock . she then adjust the alarm hand to 4.30 . babita watch she with tear in she eye . int . mahavir singh's room - early morning mahavir Singh get up . int . geeta babita room - early morning mahavir Singh enter the room . geeta and babita be not on the bed . ext . akhada - early morning mahavir Singh walk towards the akhada , stop on see something . geeta babita be warming up in the akhada . track kick in . int . / ext . various place - day / night geeta and babita be run in the field , cousin be try to catch up with they . mahavir Singh be look pleasantly surprised . geeta fight with cousin and give he tough fight . she lose but do not look happy about it . geeta and babita do more exercise . geeta and babita eat food and drink milk . geeta and babita have different attitude to girl in they class . dangal song mahavir Singh teach they at akhada . geeta fight with the cousin and lose after a tough fight . mahavir Singh explain they finer nuance in akhada . they be attentive . more run , more exercise . mahavir Singh switch on the bulb in the shed and smile when it come to life . another tough fight in the akhada with cousin and geeta finally manage to beat he . a faint smile come on mahavir Singh 's face which he hide quickly . geeta look at babita and they exchange smile . cousin have a blank look on he face . Quick shot of four day where we see cousin beat geeta once and geeta beat he three time . cousin ( v.o. ) we din ek baat to meri samajh main a gi thi . geetta babitta ka toh pata no tha , par mere khoon main pehalwanni katai to thi . int . mahavir singh's courtyard - night geeta , babita , cousin and mahavir Singh be have food . wife be serve they . geeta and babita be look at cousin and giggle . mother put ghee in geeta 's plate . geeta point at the cousin . babita dekh kaise kha raha hai geeta isneh ghee ded - de mar . keekkar ho gya-ai . cousin woh toh main tera mann rakhNe ke liye jaan boojh keh haar ra-oon . babita chal k2j2 ... " jaan boojh keh haar ra-oon " . cousin keep quiet . geeta reh tension mat le , baat apne beech main -ee rehvaigi . Hai toh tu bhi apni phamly ka . teri badnaammi main maahri badnaammi bhi-ai . geeta and babita giggle . cousin jyada uchchaley mat , kal dekh lena . mahavir singh kal to ho paavehga , tere se . cousin nahi tauji ... kal pakka tough fight doonga . mahavir singh kal hum rohttak ja ray-ain ... everyone look at mahavir Singh . mahavir singh ( cont 'd ) dangal ladne . cousin lekin main dangal ke liye readdy to hoon tauji . mahavir singh reh teri baat kauN kar ra-ai . geeta babita exchange a glance . mother look at mahavir Singh . cousin look at geeta and then look back at mahavir Singh . cousin yo ladegi chhoron se ? arey do mint bhi to tik paavaigi tauji . mahavir Singh pull he cheek . mahavir singh kyon ? tu chhora to hai kay ? tunneh toh tika diya isne . cousin keep quiet . everyone just look at mahavir Singh . ext . various village road - morning geeta , babita and cousin go on tractor with mahavir Singh . cousin ( v.o. ) waiseh toh munneh bahot dangal dekhkhe the , par aaj aisa dangal dekhNe ja rarr tha jo harayana main pehle kisi neh kabhi to dekhkha tha ... bawa D toh ho na -ee tha . ext . dangal arena - afternoon mahavir Singh walk up to the registration area along with geeta , babita and cousin . there be a few guy sit on chair behind the table . lot of wrestler be roam around . dangal arena be well decorate . some people have gather around to watch the dangal , though not too many . the guy with the register recognize mahavir Singh . registration guy mahavir Singh ji phogaat ram ram ram ram . aap dangal dekh ne aaye sobha badh gi mahri . mahavir singh saath pehalwan bhi laya hoon . guy show excitement . registration guy naam batao . mahavir singh geetta kumari phogaat . registration guy ain jee ? mahavir singh geetta kumari phogaat . guy bend and look behind mahavir Singh and see geeta . registration guy chhori se dangal ladwaaogey ? mahavir singh haan ... toh ? the guy and other guy burst out laugh . mahavir Singh watch they laugh . then he pick up the pen and put it in front of the main guy who stop laugh . he look at mahavir Singh who look serious about what he have say . mahavir singh ( cont 'd ) likh registration guy dekho bhaisaab , jis din rotti belne ka cumpitisun karwaaoonga to we din le aaNa geeta ji ko yahan . yaan dangal ho ra-ai . mahavir singh badi door se aaye hain . lade bina toh jaayenge nai . ya toh geetta ladegi , ya tu aur main . registration guy ek toh aap galat baat kar ray - oo ooppar se jid bhi kar ray-oo . mahavir singh Kay galat baar kar ra-oon main ? registration guy chhori ka chhoron se dangal ladwaaoge ? bhai aapko ap ni ijjat pyari to - be toh to sai , hamneh ap ni ijjat bahot pyaari- be bhai . mahavir Singh hold he collar . 5 - 6 man surround mahavir Singh . geeta , babita and cousin watch from a distance look a bit worried . mahavir singh teri ijjat toh main yahin utaar doonga ... organizer bhaisaab bhaisaab , dekhiye hum aapki bahot ijjat karte hain , lekin jo aap keh ra- oo to , wohh to ho sake . mahavir Singh give he a glare . the guy fold he hand . organizer ( cont 'd ) yeh to ho pavega bhaisaab mahavir Singh let go off the collar of the guy and walk back . another guy watch mahavir Singh walk back go up to the main organizer guy . mahavir singh chal registration guy kamaal kar riya hai yaar guy 2 daav lagane ka mauka mile raha hai aur to walkover de raha hai . registration guy matlab ? guy 2 kitne saal se dangal karva ray-ain hum ? registration guy paanch . guy 2 aur kitne log aatte-ain humare dangal dekhne ? mutthi bhar . registration guy toh ? guy 2 reh mand budhdhi , jara soch . jis sheher neh aaj tak chhorion ko ladte hue no dekha we seher meh chhori chhoro se ladne akhaade main utregi toh kitne log aavenge ? dangal hit ho jega humahra ? guy be think . registration guy par chhori ke haath paav toot - taat gay toh ? guy 2 toh toot ne de ... tu toh ap ne toote dangal pe marham laga . do do rupai bhi legga to , ticket ke , toh bhi tere pehalwaan meenneh bhar baithe khaavengey . mahavir Singh walk with the girl . guy come from behind . registration guy mahavir ji ... mahavir Singh look in he direction . int . / ext . various place in rohtak - day a rickshaw be roam around and announce . announcer bhaiyon aur bhe no , guddo aur gudiyon , aapneh saanp nigalNe wa Di chhori , aag peh chalne waa Di chhori bahut dekhi hoongi , par aaj rohttak ke itihaas main , pehlli baar , chhore ke saath dangal ladne waa Di chhori ko dekho ... aaddhe ghante main , laal chauk peh . tickut siraph do rupai . do rupai mein dangal waa Di chhori . people be hearing it and get surprised . in between we see mahavir Singh give tip to geeta . babita massage she shoulder , leg , neck etc to prepare she . more and more people be gather around the dangal arena . organizer be happy as they count money . babita jitna hai pakka haa guy 2 apne pehelwanon ko shero se bhi ladwaatta to , toh bhi itni public nai aatti . guy 1 look happy . towards the end , the arena and area around it be jam pack . people be on terrace , balcony as well , all set to watch this unique bout . geeta get up and look at the crowd . she look nervous . people be talk among themselves . teenager 1 Kay laggeh -re , kitne second tikeh - gi ? teenager 2 sain...sain...sain .... ( struggle to talk ) teenager 1 reh jab tak tu bollega tab tak toh chitt bhi ho jaehgi . people around laugh . another place aman point at a pehalwan with langot and wonder . teenager 3 aise kapdo mein ladegi ke ? teenager 4 dhatt teenager 3 reh main toh aise - ii poochh rarr tha bhai . another place teenager be gossipe . teenager 5 dikhne main toh karaarri laggey - be yaar . teenager 6 reh kahin t-shirt - tu-shirt to phat jaave . teenager 5 reh phate to phat jaaye to yaar . and they laugh . ext . dangal akhada - continuous omkar chaal geeta oganizer be stand with 4 wrestler . he call out for geeta . geeta get up and walk in the arena . she go and stand next to the organizer and the 4 wrestler who have smirk on they face . organizer dangal ke niyam jaaNti-ai ? geeta nod . organizer ( cont 'd ) toh phair chuN le kisse haar na- be tanne . mahavir Singh be watch in anticipation . teenager be also watch with rapt attention . teenager 5 Kay laggeh - be kisko chuNegi ? teenager 6 apne kaakdi kikku ko . we focus on a really thin wrestler among the 4 who be all set for a bout . teenager 5 pehlli baar jeettehga ap na kikku . as they giggle they be surprised to see geeta extend she hand to shake hand with the toughest of the wrestler . organizer be surprised . teenager 5 ( cont 'd ) oh teri , be jassi toh iski lassi bana dega . referee chaalo be jao teeno the other man stand next to mahavir Singh tell he . guy 2 bavdi ho gai- be teri chhori . abhi bhi tam - be , rok le . War na single piece main waapas to jaavehgi . mahavir singh dangal ladne se pehlle darr se lad na padta-ai . meri chhori darr se toh joot gi-ai . the man look at mahavir Singh in disbelief . mahavir Singh have a proud smile on he face . cousin and babita look worried . geeta walk towards the mud arena and come face to face with jassi who have a smirk on he face . as they shake hand referee turn to jassi . referee chhori- be , samajh keh ladiyo . geeta Bas chhori samajh keh to ladiyo . referee blow he whistle and wrestle begin . soon jassi realize that geeta be not as easy as he might have think because geeta make he stumble , much to everyone 's amusement . he get back with proper energy . the fight engross and surprise everyone watch it . it 's not a easy fight . neither for geeta , nor for jassi . and much to everyone 's surprise geeta hold on well to jassi . jassi manage to beat geeta but not before she have put up a good fight . people in the audience show dejection . teenager 1 arey naak katwavega ke . mahavir singh chaal geeta badiaa . teenager 2 chaal jassi . mahavir singh ghuss jaa andar .. palti maar teenager 2 waah . mahavir singh palat de geeta . chit kar . teenager 1 bach gayi . there be pin drop silence . referee walk up to they , clap gently , look at geeta in disbelief . referee gajab ladi tu . sabbaas . he then take out 20 rupee note from he pocket . referee . ( cont 'd ) commettee ki taraph se vijayi pehalwaan jassi kay liye 20 rupai ka nagad puraskaar . a little boy come run from the crowd towards the organizer , hand he 50 rupee , murmur something in he ear and run back . referee announce back . referee ( cont 'd ) aur humare kartar Singh ji ki taraf se geetta kumari ke liye pachaas rupai ka nagad puraskaar . geeta , look unhappy , take the money from he and walk back . mahavir Singh look calm and compose . babita and cousin look unhappy as they pat on the back of geeta . teenager be talk to keeku . geeta hand over the money to mahavir Singh . geeta sorry pappa ! mahavir Singh take money and look at it quietly . he then look at people around he who be full of praise for geeta . he then turn to geeta . mahavir singh koi no ... chal . teenager 5 bach gaya tu , nai to thailley main ghar jaatta . deleted . int . geeta and babita' room - night babita be sleep . geeta can not sleep . ext . terrace - night mahavir Singh be stand on the terrace . geeta walk up to he . geeta paapa .. agla dangal lad ne kab jaana- be . mahavir Singh just look at she . Music kick in . song : ladki dhaakad hat int . / ext . various place - day geeta fight another dangal with another tough opponent . crowd gasp for breath as geeta put up brilliant fight . and this time she win . crowd roar . mahavir Singh smile quietly . babita and cousin be jubilant . organizer hand she a 20 rupee note as he raise she hand . geeta smile and hand the note to mahavir Singh . mahavir Singh nod gently . mahavir Singh take geeta and babita to various dangal to fight . geeta win another bout . crowd roar . geeta give 50 buck to mahavir Singh . the empty wall start get photograh , trophy , certificate , newspaper clip of geeta back . the chicken shop guy put a cut out of geeta along with " inaami dangal vijeta " or " rohtak open Champion " mahavir geeta babita walk in to fight another dangal , cheer by people . geeta floor another guy . crowd roar . at home mother ward evil 's eye on geeta . mahavir Singh gesture towards babita . mahavir singh kal se iski bhi utaarni padegi . next babita be fight a dangal while geeta watch look nervous . babita win and geeta be ecstatic . babita hand 50 rupee note to mahavir Singh . mahavir Singh be place the note geeta and babita have win like photo in a album . he have a smile on he face . geeta and babita walk in school . other girl be show respect to they . people pour in to watch they match . geeta and babita win more . geeta , babita , omkar and mahavir Singh under a tree and eat food . cousin geetta aur babitta ke baare main loggon neh phir se baatein kar na suru kar diya tha . Men talk at a chauk . man balalli se do chhoriyaan aatti-ain , chhoroon ko patak - patak kay jaatti-ain . another place a man be taut a wrestler . man ( cont 'd ) yo bhaisaab toh chhori se haar gay . wrestler itna - be toh tu lad le . cousin par iss baar gaaliyon ki jagah taaliyon not le li thi . man go quiet . in one dangal geeta be stand but no one be shaking hand with she due to fear . cousin ( cont 'd ) kuch log chhori ke saath lad na nai chahtte the . another place where organier be say no to mahavir Singh . cousin ( cont 'd ) aur kuch log chori ko lad ne nahi denna chahtte the . geeta be stand with another bulky wrestler and referee . referee raise geeta 's hand . cousin ( cont 'd ) geetta aur babitta dangal hee nai , dil bhi joot rai thi . int . geeta babita' room - night geeta , babita and cousin be count money on the bed . cousin chauda hajar nau sau , , pandra hajar . pandra hajaar ek sau pachchas ... he then look at geeta proudly . cousin ( cont 'd ) reh gha ni senior pehalwan ho gayi- be tu toh . geeta smile . int . school ground - day there be a felicitation ceremony in the school where geeta be be honoure . principal geetta kumari neh haryana State team main selact hokkeh humara school ka -ee nahi , balkay poore distik ka naam rossan krya-ai . aur hamein poora viswa - be kay nassunal sub junior main bhi yo balalli ka naam rossan karehngi . clap . int . office - day mahavir Singh be talk to he boss . boss chutti ? do minnay ki ? chhori ka byah hai kay ? mahavir singh Sir , geetta ko nassnul kay liye taiyaar karaa na - be sir . boss dekh bhai do minnay ka toh tu bhool jaa . chori ka byah hotta toh kuch soch letta . mahavir Singh be look at he . int . mahavir singh's bedroom - night mahavir Singh be talk to he wife . wife aapke phaisle meri samajh main toh to aatte . mahavir singh mere paa aur koi chaara to tha . ummeed toh main chhod ne se raha , to naukri-ee chhod dee . wife ab kay karoge ? mahavir singh ap ni puraanni jameen peh khetti karoonga ... mehnnat ka kaam - be , par kam se kam in chhoriyon ko wagat toh de paaoonga . wife keep quiet . int . govt . office - day Officer be eat laddoo . mahavir Singh be sit in front of he . officer arah tittu , maruti main rakhwa . arah sunn , haan ja , haan to mahavir Singh ji aap kya keh rahe the ... mahavir singh sirji thoda phund mile jaatta toh kaaphi help ho jaatti... woh kay hai to kay chhori ab state level peh a gi-ai . officer State level peh aaNa kauN si badi baat hai ... woh bhi ladiej wrestle main . aap ki chhori akelli bhaaggi aur phirst a gi , hain ? phund ka kay karoge aap ? mahavir singh Mat lagwa keh practice karwa na chahtta hoon sirji ... badhiya khelti be chhori ... aaj aap sapport karoge to toh kal woh des ka naam rossan karegi . officer dekkho mahavir singhji , spoot quotte main phund aatta- be itna ... wrestle ko milta hai itna ... gent wrestle hata do , coachch , dieting , travel , equipment vagairah naikaa D do , toh laddiej wrestle ke liye bachta- be itna ... aur itne ke toh aap laaddoo le aaye ... par support poora hai . mahavir singh India meddul isliye nai joot patta- be kyonkay kursi peh aap jaise ophsur baitthe-ain . officer lo ji , uth jaatte - ain bhai ( get up ) of tittu lunch laga . mahavir Singh sit there frustrated . officer ( v.o. ) ( cont 'd ) allo kay parat teh khaogey mahavir Singh ji ? int . brother' house - night mahavir Singh be drink with he brother . mahavir singh deemmak paal rakkhi-ain saali phederation main , khokhla kar rakha - be seport ko . meddul laane ke liye support koi nai detta , par meddul to mileh toh gaali sab dette-ain . meddulist ped peh nai ugte . unheh banaana padta hai . pyaar se , mehnnat se , lagan se ... aur yaan toh mat kay paise dene main maa mar rai- be saalon ki . brother yo mat kay hota- be bhaisaab ? mahavir singh re synthetic gadde hottey -ain jinpeh pehalwaan kusti ladte hain . brother gadde toh gadde hotte-ain bhaisaab . mahavir Singh look at he . brother ( cont 'd ) nai ? kuch galat bol gya kay main ? mahavir Singh be look at he . ext . mahavir singh's house - day cousin be carry mattress grudgingly . cousin ( v.o. ) tauji neh waise - ee maahri neend haraam kar raakkhi thi , aur ab waakkai main neend haraam kar ne peh tuley hua the . int . mahavir singh's courtyard - continuous omkar enter the house . mahavir Singh instruct he to go to the terrace . ext . terrace - continuous omkar enter the terrace and put the mattress on a pile of mattress already lie there . geeta and babita smile as he pants . ext . terrace - day mahavir Singh be teach the finer nuance of wrestle to geeta and babita on the mat . omkar be the subject . third sister be a spectator . mahavir Singh a make shift board next to he . he use it to explain the wrestle fundamentals . mahavir singh maatti wali kushti aur mat waali kushti mein fark hota hai . ab humne mat pe ladna hai . aur mat wali kushti mein point banaane padte hain . geeta and babita be listen . mahavir Singh point at the paper on the board . it have 1 , 2 , 3 and 5 write on it . mahavir singh ( cont 'd ) point hote hain 1 , 2 , 3 aur 5 . he call omkar near he and get into a mock bout position . he make a move and bring omkar down on he knee gently . mahavir singh ( cont 'd ) omkar , jo toone saamnewaale ki kamar pakad ke usko ghutne ke bal gira diya toh toonee ek point milega . he look at the third daughter and ask . she raise a small placard which read 1 and blow a whistle . mahavir singh ( cont 'd ) ar ground position se jo toone saamne wale ki peeth mat ki taraf ghuma dee toh toonee 2 point mile jaayenge . he show the move on omkar . then he show a few more move to score two point . mahavir singh ( cont 'd ) yo krne k kai tarikke hain . yo , aur ground position I iss tariyan pakad ke .. third daughter blow whistle and show the placard which read 2 . cut back to mahavir Singh . he bring omkar back to bout position again . geeta and babita be observe . he show another move on omkar . mahavir singh ( cont 'd ) jo toone saamnewaale ko stand position se khade khade hi hawa mein ghuma ke peeth ke bal gira diya toh toone teen point mile javenge . yo peeth k bal , 3 point . yo stand position se yo peeth k bal . third daughter show a placard which read 3 . mahavir Singh point at the number 5 on the board . mahavir singh ( cont 'd ) paanch point wala daav lagaana muskil hai , par ho sake hai . geeta be pay attention . mahavir Singh show the move on omkar . mahavir singh ( cont 'd ) jo toone saamnewaale ki body ko uchhaalkar , indradhanush ki tariyaan arc banaate hue peeth ke bal gira diya toh toone paanch point mile jaayenge . yo dekh . omkar ni..ni.. tau ji. mahavir singh rahh .... third daughter clap while geeta show a placard which read 5 . he then turn the paper to reveal the design of real mat . geeta look at it carefully . mahavir singh ( cont 'd ) asli mat aisa nahi aisa hota hai . geeta be look at it carefully . we see she Pov . camera slowly travel towards the board which have the mat design . int . sport arena - day top angle shot of a real mat . which match with the previous shot . geeta enter the frame , look at it . geeta touch the mat and feel it . a banner read : National sub junior wrestling championship . then she walk towards the centre , over the yellow zone . mahavir singh ( v.o. ) ladna humne peele waale area mein hain . then she move towards the red zone and observe it . mahavir singh ( v.o. ) Red zone lakshman rekha hai . uske baahar gayi toh ek point de baithegi . geeta be about to step out of red zone but put she step back . then she look at the score card . we see close up of score card as mahavir Singh 's voice explain . mahavir singh ( v.o. ) yahaan teen round hote hain do do mintute ke . Teen round , do do minute ke . jo do round joot jaata hai , wohh match joot leta hai . geeta be think . int . weighing arena - continuous geeta be get she weight measure . the man look at she weight and look surprised . man paisaab aap ki kudi underweight hai . mahavir singh toh ? man meri maanno toh waappas hol -lo . ise kuch khilaao pilaao , hatta-katta bana kar agle saal phir lay aana . iss taraan ladaigi toh hath - pair tut jaayenge . mahavir singh aap bas yo bataao , kay lad sakey - be kay to . man look at mahavir Singh with disgust , put a tick on the sheet . man jaao ji , lado . mahavir singh chaal , naam likha mahavir singh ( cont 'd ) badiaa ... geeta thrashes another girl . mahavir Singh look happy . cousin ( v.o. ) geeta kay aaggeh bid - bid chhoroon neh ghut ne tek diye the , bichaari chhoriyaan kab tak tik paatti . another girl bite the floor . Whole stadium be clap . man kudi hai kay tufaan hai ...! geeta receive she gold medal . deleted the chicken shop guy be put a board on geeta 's cut out outside he shop . the board read : sub junior National Champion . geeta continue to soar . geeta and mahavir walk in at junior level championship . weigh guy be check she weight . he look at the scale and then look at mahavir Singh . mahavir singh underweight -ai ? weighing guy Hai toh , par ki pharak painda hai ji . geeta thrashing another girl . geeta walk towards the arena . geeta thrashing another girl . mahavir singh pakad usne pakad . mahavir Singh instruct geeta . geeta thrashing another girl . geeta get gold medal . mahavir Singh be happy . the chicken guy be remove the sub-junior champion board and put National junior Champion board . Dramatic reveal shot of a grow up geeta walk towards the arena . reveal shot of mahavir Singh ( 52 year ) . reveal shot of grow up babita and omkar sit in the audience . omkar vo wagt kab pankh lagaakay udd gaya pta hi nahin chala , geeta junior se senior ho gayi aur tau ji senior se senior citizen ho gye . babita chaal geeta . omkar chall geeta . omkar vo Main aur babita half pant se full pant par a gaye . omkar chaal geeta . ramped shot of she fight against wrestler . thrashes they . geeta win gold Medal . geeta come back with dhol tamasha in village . Chicken shop guy place the board : National wrestling Champion . villager finally look impressed with geeta . laddoo man ( now older ) watch quietly . ext . mahavir singh's house - evening geeta stand with mahavir Singh . few villager be stand behind she . geeta be welcome by she family member . mother be very happy . she do aarti for geeta . int . mahavir singh's live room - evening mahavir Singh put the gold medal on the wall and look at it with a smile . everyone be happy . omkar tell geeta . omkar aaj tauji ka sapna poora ho gaya . chalo , ab humno chhutti milegi . geeta smile . mahavir singh na . sap na abhi poora nai hua hai , everyone look at he and wonder . mahavir singh ( cont 'd ) nassnul champion to har saal koi to koi banta - be , mera sapna tab poora hoga jab tu apne ke liye nahi , desh ke liye gold laavegi . everyone look at mahavir Singh . mahavir singh ( cont 'd ) aaj khussi manalley betta . kal se humneh aaggey ki taiyaari suru karni-ai . geeta just look at he . ext . terrace - night mahavir Singh be stand . geeta walk up to he . geeta papa ... mahavir singh hmmm . geeta aapse kuch baat karni-thi . mahavir singh han bol . geeta papa wohh ... ab jo main nassnul champion ho gi-oon , toh mahavir singh haan toh ? geeta nahi matlab , jobbhi nassnul champion ban jatta- be ussneh aagge ki taiyaari kay liye patiyalla jaaNa pade - be ... National sport academy main . mahavir singh tu keh na kay chave - be ? khul ke bol . geeta Manne bhi jana padega pappa , ab se training bhi wahin hoggi , aur coach bi wahin ka hogga . ext . NSA - day we see the main gate of NSA . mahavir Singh and geeta be sit in a cycle rickshaw and look at the gate , a bit impressed . the guard look at they questioningly . geeta geetta kumari phogaat ... wrestle . guard geeta kumari phogaat ... Guard check in the book and then nod . rickshaw move in slowly . mahavir Singh and geeta see various athlete do morning workout . rickshaw move outside impressive building , mahavir Singh look . Stadium light . mahavir Singh look up . mahavir Singh and geeta peeping inside wrestle hall . mahavir Singh and geeta stand in stadium . geeta jagah toh achchi hai . mahavir singh Bas coach bi achcha ho . ext . wrestling arena - morning Girls be stand in a group . coach enter . he clap to draw everyone 's attention . they all line up . mahavir Singh be watch from a distance . coach Girls come on .... he walk across as he look at they carefully . coach ( cont 'd ) aap sab ye soch ke khush ho be honge ki aj se advance wrestle seekhNe ko milegi ... huh ... seekh na toh aap bull jaao . pelle bull - na seekh na hogga . jo galt training mili- be usey bull - na hogga . galt diet , galt exercije , galt taknik ... ye sab ye sab bull - ne k baad aapki asli train suru hoggi ... nationul coach pramod kadam ke saath . aap log woo - ii seekkhogey jo main aapko sekhaaoonga . be that clear ..? girl yes sir . coach be that clear ...? girl yes sir coach good , warn up . geeta and other girl move on to run . coach turn to a helper . coach ( cont 'd ) chai la . come on girl energy energy more energy.hmm.. aise aise .. keep it up . good mahavir Singh walk upto the coach . mahavir singh namaste Sir . coach give he a smile and go back to look at the girl . mahavir singh ( cont 'd ) Sir main mahavir Singh phogaat , geeta ka phaadder .. coach haan ... acha . mahavir singh train bi manne - ei dee - be sir . coach hmm . .. good mahavir singh badiya chhori- be sir , kaaphi strong - be , stammina bhi khoob -ai . coach aray chai ka kya ho gaya be ..? hmmm ... coach walk away , shouting at girl . mahavir Singh just stand there . coach be watch girl do stretch up exercise . mahavir Singh walk up to the coach with he bag , all set to leave . coach ( cont 'd ) chalo..chalo..chalo.. mahavir singh ek vinti-ai sir . sir geetta ko sahi coachch miegi to toh internassnul meddul joot - keh dikhaavehgi . haan .. coach scream at geeta . coach geetta ! calf aur thigh ke beech mein ninety degree da angul ho na chaiye , ninety . kisne sikhaaya hai tujhe ? aisse jeettaigi international meddul ? geeta 's reaction . he turn back to mahavir Singh . coach ( cont 'd ) chhodne aaye the to aap ? coach ( cont 'd ) chhod diya ? baaki mujh par chhod do . time waste mat karo . ext . patiyala road - day mahavir Singh be sit on a cycle rickshaw , quiet and upset . int . mahavir singh's courtyard - day babita hand a glass of water to mahavir Singh who be sit on a cot . wife be stand nearby . wife geetta khuss - be ? mahavir singh hmmm . babita Institute toh bahut bada hogga to ? mahavir singh hmmm . babita aur udhar toh sab dhaakad hi aatte-ain Hai to . mahavir singh babita phasulty toh jabardast hoggi to . mahavir singh tanneh aaj practice kari ? babita haan . aur coach sir bhi ekdum top ke honge to ? mahavir singh badi jaldi- be tunneh waan jaaNe ki . babita just look at he . mahavir singh ( cont 'd ) tera coach ab bhi main -ee hoon . int . hostel mess - night geeta be eat dessert with other girl . her friend laali storm in . laali pehli baar a rhi hai to tu ghar se bahar . geeta hmm . laali aage dekhti ja beta khoob masti krayenge tereko . girl oye ... tv pe ... ddlu a ri-ai . other girl look excited . laali get up . geeta just sit there . laali oh teri challll naaa .... geeta Main sone jaa ri-oon . laali oh.. shah rukh ko to nahi bolte , paap lagta hai . geeta smile . int . lounge - night camera pan over girl who be look at tv . geeta be also sit there . srk ( v.o. ) raj agar ye tujhe pyar karti hai toh ye palat ke dekhegi . girl palat . girl ( cont 'd ) palat . girl ( cont 'd ) palat . tv ( v.o. ) palat . girl paltiiiiii . a smile appear on geeta 's face . song : gillariya int . / ext . various place - day / night geeta and other girl be go through rigorous training under the watchful eye of the coach . laali Bas baal bhadha le , flat kar de gi sabko .. coach taakkat toh genda bhi lagaata hai . lekin sher lagaata - be taakat aur technik donno . sher banna hai genda nahi samjhe . geeta be training in the gym with laali . laali train ke baad ghoomane chale ? geeta and laali be go on a bike in patiyala . geeta laali walk around in the mall . they climb up the escalator . laali be eat pani puri . geeta be watch she , look tempt . laali ( cont 'd ) ekk khaaNe se meddul no haar jaayegi . geeta be eat and relishing pani puri . she extend the dona . babita look at pani puri in the dona . she stand with she sister in balali . she refuse to eat pani puri . geeta and laali be jogging in the morning . two other guy go jogging in the opposite direction , look at the two of they . geeta smile . Girls be dance in the hostel . geeta be enjoy it too . geeta be training with other girl in NSA . mall ambience shot . geeta and laali be do window shopping . laali be sit and watch tv . geeta come and sit next to she . laali look at she and smile . mahavir singh han aise hi khelna hai yaad rakh ek galati se meddul haar jaavehgi . geeta wash she face . her hair be grow to mid-length . geeta apply nail polish on she toe . geeta be wrestle with laali . coach call she geeta talk to mahavir Singh . geeta haan pappa , training achchi chal ri-ai . acha chalti hoon , coach saab wait kar ray-ain . bye mahavir Singh keep the phone down quietly . geeta adjust she hair on she ear . geeta and laali be jogging . guy go jogging , look at they . geeta smile at laali . Girls have fun in the hostel staircase . coach geeta idhar a . dekh apne pappa ki technik bull ja . iddar woo ei seekh jo main sikha ra-oon . geeta be listen . babita be practise with omkar . mahavir Singh be watch . geeta be dance with the wrestle dummy . laali look amused . babita be get scold by mahavir Singh . geeta be blow drying she hair . her hair be long now . mahavir Singh on the call . man . ( v.o. ) hello , ji geeta toh baahar gayi hai . mahavir Singh keep the phone down . omkar kitne saal ho gaye to manne tum dono se jaan bhuj k harte hue ... it be the truth . geeta and laali be enjoy a movie in a theatre . geeta go through more training . she put laali on the floor . coach palat ! dekha ? technik sahi-oo tabhi pehalwaan shine karta- ai. hain to . geeta be think . geeta talk to babita on the phone . geeta jaldi se nassnul joot le , life sett ho jaavehgi teri bhi . babita haan didi , aap kab wapus a rahe ho . geeta agle hafte a ri-hoon . k le aaun ? babita nahin nahin kuch nahin aap a jao . geeta chaal thik hai . int . mahavir singh's live room - night geeta have come home . wife and babita be chat with she . geeta achi lagi ? sach ? babita aapne baal badha- hi liye . achchi lag ri-oo diddi . wife tere pappa ko achcha no lagehgga . geeta ab har baat pappa kay hisaab se toh nai ho sakti to mummy . coach saab neh toh kuch no kaha . aur wohh toh itne bid coach -ain . wife waan jo marji aaye kar betta bas yaan thoda sa sambhal le to ... geeta mummy , asli training to khul keh hotti-ai isstariyan bandh keh nai . hum toh tv bhi dekhte -ain , pichchar bhi dekhte -ain , bhaar bhi kha lette-ain , perphormance main toh koi kami to aayi mere . top ki-oon poore NSA main . mahavir Singh enter the house . mahavir singh aa gayi pehalwan . both geeta and babita get up . mahavir singh ( cont 'd ) kaisi-ai ? geeta achchi hoon pappa . mahavir singh train kaisi chal ri-ai ? wife Sydney ja ri-ai ladne . mahavir singh train kaisi chal ri-ai ? geeta bhot badhiya chal ri-ai pappa ... aap ne toh dekkha-ee - be ... kaaphi kuch naya seekhNe ko mile ra-ai ... nayi staturgy , daav pench , technik ... very good . mahavir Singh be listen . geeta ( cont 'd ) arr Main toh soch keh aayi-oon keh isneh bhi sikha keh jaaoongi ... isne bhi toh nassnul joot na hai . mahavir singh baal badha liye tunne . geeta wohh pappa ... mahavir singh nahi , achcha hai . ext . akhada - morning geeta be watch two little girl practice in the pit . she correct one of they . babita sirf attack nahin karna defence karna bhi jaruri hai , pakad manne . ab kis tariyan chudavegi . yo pakad kay tod aur ghuss . geeta yo toh purana tarika hai , ruk ... pakad manne . tight pakad . yo angutha le be tariyan andar ghussa aur side I le , saamne nahin han , tod or ghuss ... mahavir singh ( v.o . ) Kay galat - be meri tachnique mein ? geeta look in the direction of voice . mahavir Singh be stare at she . mahavir singh Kay galat - be ? geeta pappa galt to - be , yo jyada correct wa Da hai . coach saab neh sikhaya- be . mahavir singh ghani pehalwan ho gi-ai tu ... internassnul ... haan ? geeta pappa main toh ... mahavir singh Main bhi toh dekkhoon aisa kay sikha diya tere coach saab neh , jo tera baap to sikha paaya . geeta hold the girl . mahavir singh ( cont 'd ) usne nahin , manne sikha . chaal babita look scandalize as mahavir Singh take off he kurta . mahavir Singh and geeta come face to face . Bout start . geeta take it a bit easy . mahavir Singh make she go on she knee . mahavir singh ( cont 'd ) yo sikhaya - be tere coach saab neh ? isstara jeettehgi internassnul meddul ? geeta look embarass . she notice that little girl be giggle . geeta main ready nahi thi papa . mahavir singh haan toh ready ho le . tension spread on everyone 's face as geeta and mahavir Singh get ready to fight it out . fight start on a light note but soon turn ugly and intense . mahavir Singh run out of breath . soon geeta beat mahavir Singh . there be a pin drop silence as both geeta and mahavir Singh try to catch they breath . geeta yo - ii toh main bata rie thi pappa ... pharak toh - be to . mahavir Singh do not say anything . he just smile meekly . geeta look at babita and smile victoriously . int . mahavir singh's courtyard - afternoon geeta , babita and mahavir Singh be eat food . there be pin drop silence . wife be look at they and sense something wrong . int . geeta babita room - night geeta be pack she bag . babita be watch . babita diddi aaj jo hua to wohh theek no hua . geeta Kay theek no hua?hmm .. yo toh ek din ho na -ee tha . kisi ko toh bataa na -ee tha kay pappa ke tareekke kamjor-ain . babita unke tareekke kamjor nai-ain diddi , bas aadmi thoda kamjor ho gya-ai . aur yo mat bhool na kay unhi kamjor tareekkon kay dum peh-ee aapne nassnul jeetta-ai . geeta kamjor tareekkon se nassnul jeetta ja sakta- be babitta , internassnul nai . aur yo baat tu jitni jaldi samajh le utnay phaayde main ravegi . babita theek - be diddi , toh pher aap apne tareekkoon pe bharosa rakkho . munne toh abi bhi pappa pe bharossa- be . geeta Main bhagwan se dua karoongi kay tu nassnul main achcha khelley . babita aur main dua karoongi kay aap internassnul main achcha khello . song - naina miscellaneous Shots for the song . like geeta say bye to family and leave . geeta go in cycle rickshaw . mahavir Singh watch she from the terrace , look sad . mahavir Singh eat quietly . wife watch he , feel bad . mahavir Singh be not attentive in akhada as other young girl train . omkar and babita watch he , feel bad . int / ext various place geeta have take she seat in the aeroplane . cut to mahavir Singh and babita in a train . cut to geeta . she be confidently wave at the crowd . cut to babita in stadium , look nervous and amaze . cut to geeta be take she first position before she begin the fight . cut to babita have latch on to she opponent . cut to geeta also slam she opponent . cut to babita in she fight slam she opponent down with strength . cut to at the end of the round geeta be get advise by she coach . omkar chaal babita . mahavir singh pakad usey . coach kya kar rahi hai geeta .? omkar khinch kay rakh isko .. mahavir singh ghuma usey ghuma . coach kya kar rahi hai geeta defend kar . mahavir singh attack karti rah . coach aise karte hain defend ? cut to at the end of the round babita be get advise by mahavir Singh . mahavir singh agla round bhi attack khelkar hi jeetna hai . cut to babita be hold a move on she opponent . cut to geeta be on the receive end of the same move against she opponent . cut to at the end of the round babita be get advise by mahavir Singh . cut to at the end of the round geeta be panting . the coach be panic . cut to babita manage to hold on to she opponent . cut to slam down geeta be get up with a little struggle . cut to babita 's hand be lift by the referee . cut to geeta have lose the match and she be out in the first round . geeta be disappointed , coach be stunne and the crowd be quiet . int . mahavir singh's live room . - night mahavir Singh be look gloomy and stare outside the window . babita khuss najar no a rahe pappa . Main theek tara se nai khelli kay ? mahavir singh nai betta , tu bilkul waise - ei khelli jaisa manneh sochcha tha . par geetta iss tara khellehgi , manneh kabhi to sochcha tha . aur ab toh tu bhi nassnul jeetgi-ai . tu bhi NSA jaavehgi , tane bhi naya coach milehga , aur tera pappa ek baar phair puraaNa ho jaavehga . babita nai papa ... mahavir singh Bas ek baat humessa yaad rakh na beta , kay tu yaan tak kiss tara paunchchi-ai . mahavir Singh try to control he tear . babita have tear in she eye . ext . hostel - day babita be enter the hostel building with she luggage . int . hostel reception - continuous babita be signing on the register . geeta enter the frame from behind and give she a broad smile . geeta aa gayi champion . babita hello didi . geeta ab tak gussa hai ? chaal . babita just smile . int . hostel - day geeta be walk up the staircase with babita . they cross fellow hostel mate . geeta bag I k bhar laayi.itna bhaari hai . geeta ( cont 'd ) jasmeet , yo meri chhotti sister .. babitta . one girl oye teri poori family wrestler di-ai ! geeta smile . int . mess - continuous geeta show she the mess . geeta yo mess hai , yaaan hum pail keh khaatte-ain . int . lounge - continuous geeta show babita the lounge . geeta ( cont 'd ) yo longe - be , yaan hum phail keh tv dekhte-ain . babita train center kaan - be diddi ? geeta badi utawa Di ho ri-ai . kal dekh lena . aaj aaram kar le . ext . hostel corridor - night it 's late night . int . geeta' room - night geeta be put nail polish . babita be sit on the bed . babita ek baat bolloon diddi , bura mat maaNna . geeta haan bol . babita aap to bahut badal gaye ho . geeta just look at she . babita ( cont 'd ) munne yaad - be jab aap pelli baar dangal main haari thi ... poori raat soyi no thi . aur ab itni badi internassnul phight haar keh bhi aap ... matlab ek sikan bhi no dikh rie aapke chehre peh diddi . geeta pappa neh sikhya keh bhejja- be tunneh ? babita pappa ka sikhaaya munne sab yaad - be diddi . aap bhool gi-oo . geeta tu to ap ni training peh dhyaan de . Main ap ni dekh li-oongi . aur tu kay tichcher ban ri-ai , ek -ee phight toh haari-oon . babita be quiet . int . / ext . INTERNATIONAL arena - day / night we see a series of loss for geeta . geeta lose a bout . commentator geeta kumari be trailling in the second round as well . she be fight well but have not manage much . geeta try but kanas have score one point and thats it . geeta kumari make a early exit from the world championship . what a disappointment . yet another humiliate defeat for indias geeta kumari phogat . commentator 2 aur ek baar phir geeta pehle hi round mein haarkar bahar hogayi hai . another bout . referee be raise the hand of another opponent . commentator india will have to wait for another day for International glory . int . post fight room - day geeta be look sad , tear be welling up she eye . coach enter the room . coach dekh geeta himmat mat haar ... humne bahot mehnnat ki ... tu achcha khelli bhi ... bas jit no payi ... iska matlab a ni-ai kay tu kahin se bhi kharaab-ai ... hota haii ... kuch log nahi bane hote hai international ke liye . coach leave the room . geeta break down . int . plane - night indian contingent be return back . they be sing . geeta be sit quietly , tear come up to she eye . ext . hostel corridor - night babita be stand outside geeta 's door , feel bad . int . geeta' room - continuous geeta be cry ext . NSA - night geeta be sit on the bench alone . babita come and sit next to she . geeta tunneh bi laggeh - be kay main geeta have internassnul meddul ke liye to bani-oon ? babita woh main no jaaNti diddi ... main bas itna jaanti-oon kay aap woh chhori- oo jisneh dangal main chhoroon ko patka-ai . aap woh chhori- oo jisneh underweight hokeh bi sub-junior jeetti . aapneh nassnul main teen saal tak sabko dhool chatai-ai . ab agar aap inernassnul kay liye to bani ho toh pher munne to pata kay India main kauN si chhori internassnul kay liye bani-ai . tear in she eye . babita ( cont 'd ) aur jitna bharossa munne - be to aap peh , uss se kahin jaada bharossa pappa ko - be . ek baar baat toh karo . geeta kis moon se baat karoon ? babita pappa-ain woh maahre didi . jaada se jaada kay hogga , chaar gaaliyaan -ee denge to . kha lena . unki gaaliyaan bi to hamessa kaam aayi-ain to maahre . geeta look at babita with tear in she eye . int . mahavir singh's house - night wife come and give medicine and water to mahavir wife dawai , babitta se baat-oui , keh rie thi kay train badiya chal ri-ai . mahavir singh hmmm . aur ? wife geetta theek na-ai . ek baar baat toh kar lo . mahavir Singh do not reply . phone ring . wife get up and walk up to the phone . she pick up the phone and talk . mahavir Singh watch . wife look at he . wife ( cont 'd ) geetta .... haan ruk mahavir Singh remain seat for a couple of second . he then get up and walk upto the phone . he take the phone from he wife , take a while before he speak . mahavir singh hello ! int . hostel - continuous geeta be stand , hold the phone . she be try hard to control she tear . babita be stand behind she . int . mahavir singh's house - continuous mahavir Singh be hold the phone quietly . int . hostel - continuous geeta break down . she be sobbing now . babita too have tear in she eye . int . mahavir singh's house - continuous mahavir Singh too get tear in he eye . no one speak . tear continue to roll for a while . wife have tear too . ext . commonwealth arena - day a news reporter be report . reporter bharat mein hone waale ab tak ke sabse bid sport event ... 19th commonwealth game ke shuru hone mein bas cheh maheene reh gaye hain . ab dekhna ye hai ki jis sport event mein duniya ke sabse behatreen khilaadi hissa lene waale hain , usme bhartiya khiladiyon ka pradarshan kaisa rahega . ext . babrber shop - day mahavir Singh be hearing the news while get he massage . omkar be also there . int . geeta' room - night geeta be cut she hair . int . wrestling arena - morning babita be do warm up . geeta enter . babita notice she short hair and smile . int . wrestling arena - moment later coach be address the girl . coach be baar communwealth game mein mujhe tum loggon se teen medal chaiyyen . ab woh medal tum teen laao , tum teen ya tum teen , mujhe koi fark no padtaa . cheh mahine reh gaye hai bass jhonk do khud ko . samjhe chalo he whistle and all wrestler get back to training . coach ( cont 'd ) geeta idhar a geeta run up to he , babita watch . coach ( cont 'd ) ek medal tu laayegi . geeta be listen obediently . coach ( cont 'd ) par uss category mein no jisme tu haar rahi , balkay we cattegory mein jisme tu jitt sakti hai . samjhi geeta do not get the point . coach ( cont 'd ) dekh , pachpan killo ki cattegory mein tera tik paana mushkil hai , ab tak ye baat toh tu bhi jaan chuki hoggi . ikyavan killo mein ladegi toh tik paayegi aur shayad jitt bhi jaye ..... sabka diet strict monitor karna hai mujhe koi galti nahi chahiye . geeta Sir , sir maine pachpunn killo main -ee lad na-ai . he call out to the dietcian . coach pachpunn killo mein ladegi toh kuch nahi hath aana . inka chaar kilo kam karna hai , naya diet bana do ... kal se teri ikyavan kilo ki training shuru ... comeon girl coach move away . geeta watch he , not look too happy . babita be wonder . int . mahavir singh's house - day mahavir Singh be on the phone . mahavir singh kiss tara no jittehgi pachpunn main ? koi jaroorat to - be wajan kam karne ki . tu pachpunn main -ee ladehgi , aur pachpunn main -ee jittehgi . Main aa raha hoon patiyalla . int . mahavir singh's live room - day mahavir Singh be pack he bag . wife help he . omkar be sit nearby . wife patiyalla main toh ap na koi bi na-ai . kiss tara raogey chhey minneh ? mahavir singh kiraaye peh . wife aur khaaNa ? mahavir singh bana loonga . omkar be listen to they conversation . omkar khana Main ba na dooga tauji . mahavir Singh look at omkar . omkar ( cont 'd ) Main soch rarr tha main bhi sath chalta-oon . mahavir singh tu kay karehga aakeh ? omkar na woh .. abhi tak practice mere saath - ee kari- be sab badiya - ei ra-ai . aggey bhi karehngi sab badiya - ei ravehga .... aur mujhe laggeh - be kay unka good luck main-ee-oon ... ... aisa manne lagya hai mahavir Singh be look at he . omkar ( cont 'd ) aur to tauji sabji bi la doonga , kaat bi doonga , sab bhaag daud bi kar loonga , aapke pair bhi daba doonga , aap peh koi load no aane doonga ... communwealth ka mamala - hai to , chance no le sakte .... gold ki tayyari kar lo aap ext . top shot of a CITY - day patiyala be establish . int . house courtyard - day mahavir Singh be walk with omkar behind the landlord . landlord kamra uppar hai ... chaliye int . house - day mahavir Singh and omkar be walk towards the room . int . room - day mahavir Singh and omkar be look at a small room . owner be stand nearby . omkar koi aur kamra to - be issi budget main ? mahavir singh achcha hai . omkar hmmm ... waise toh achcha hai .... maanna padega ext . NSA gate - day mahavir Singh and omkar be stop at the gate by security . omkar explain . omkar geetta and babita kumaris father and close cousin . ext . NSA - day mahavir Singh and omkar be riding on scooter inside the campus . omkar be impressed . omkar bhais ki taang ... ext . girl hostel - day mahavir Singh be sit while omkar be check out two girl as they walk past they . omkar tauji jagah to badhiya hai nahi ? geeta and babita be walk back after training . they stop on see mahavir Singh and omkar . geeta be overwhelm to see mahavir Singh . mahavir singh kaisi hai pehalwan ?... aur tu babita theek hoon paapa geeta smile . babita turn to omkar . babita ( cont 'd ) tu yaan kay kar ra-ai ? omkar tauji jabardasti le aaye , bolley communwealth ka maamla - be , chance no ley sakte . babita chal k232 ext . canteen - day they be all talk in a canteen nearby . babita diddi ki ekyavan killo ki training suru kara di-ai , aur daeet peh bi daal diya - be . mahavir singh ekyavan ki daeet aur train tu yaaan se lel-le . jo kami reh jaavehgi will main poori kar doonga . geeta and babita look at he . mahavir singh ( cont 'd ) train kitne baje suru hotti-ai tum donno ki ? babita saat baje . mahavir singh theek hai , kal subah paanch baje taiyaar rehNa . song dangal ext . NSA boundary - early morning omkar be sit on scooter . geeta and babita jump over the wall . ext . road - early morning geeta and babita be jogging along with omkar on scooter . int . room - early morning mahavir Singh be cooking . int . house courtyard - early morning geeta and babita come jogging . mahavir Singh wave at they from the balcony . ext . terrace - early morning omkar crack he own neck and look set to wrestle with geeta . mahavir Singh stop he and gesture geeta to practice with babita . omkar make a face . mahavir Singh be watch geeta wrestle it out with babita and give tip . ext . build - morning mahavir Singh hand geeta a tiffin . geeta be touch . mahavir Singh take phone from omkar and then hand over the same mobile phone to geeta . mahavir singh omkar apna phone de ... yeh tu rakh mahavir singh be give training to geeta on patiala terrace mahavir singh ( cont 'd ) ghoom ke pakad ext . wrestling arena - morning coach be walk up to the other wrestler stand in line . geeta and babita run towards the group and join they . coach pass by they without suspicion . int . NSA mess - day geeta and babita be have food . geeta be follow the weight loss diet . int . NSA room geeta be eat the food that have come from home . and babita be longingly look at the delicious food and she ask for a small bite in gesture . int . room - night mahavir Singh be snore . omkar be struggle to sleep . omkar give medicine to mahavir Singh . do champi . int . NSA - morning geeta and babita be leave for the early morning training . while they be leave they be spot by another female wrestler who be come out of the washroom . int . terrace - morning geeta and babita be training under mahavir Singh 's guidance . mahavir singh ruk ruk ab seedha attack nahi karna hai , saamne wale ke dimaag se khelna hai ... dav dikhana kuch hai aur lagana kuch .... yeh jhoka yeh dhoka ext . wrestling arena - morning the morning girl notice geeta and babita enter . she walk up to the coach and draw he attention . coach hear she out . and then he look in the direction of geeta and babita . int . gym - continuous geeta 's weight be check . she have not lose weight . dietician Sir diet pe toh dala tha lekin pata nahi weight kaise kam nahi hua . geeta be fear the worst . coach kaise hua geeta int . mahavir singh's patiala house - day mahavir Singh be on the call with geeta . he be listen intently and after a while he speak . mahavir singh rotti-ii revehgi ya kuch bollehgi bi ? int . NSA - day mahavir Singh be intently walk down the corridor of NSA towards the office . int . NSA office - continuous mahavir Singh be sit opposite committee . coach be sit nearby . geeta and babita be stand coach inki harkatain dekh ke mujhe lagta hai kay inko NSA ki jaroorat nai hai . aagey aap jo theek samjhey . head of the department turn towards geeta and babita . hod aap dono kuch kehna chahengi ? matlab aap maanti hai ki aapne galati ki hai geeta and babita keep quiet . hod gesture he to go ahead . mahavir singh innki bs ek hi galti-hai sir ... kay inka baap bavla hai . woh des ko internassnul wrestle main gold dilaaNe kay peechchhe itna paaggal - hai kay usneh bachpan I inke haaththon se gudde gudiya chheen keh akhade ki maatti pakda di . inneh mana kari toh sar mundwa diye . tiyaari kamjor padi toh chhoroon kay saath dangal ladwaye . saare gaon ki gaaliyaan khaayein , sirph isliye kay yo ek din des ka naam oonchcha karain . mahavir Singh open the album and show it to the authority . mahavir singh ( cont 'd ) yo dekhkho sir , yo dekhkho sir , yo pucchas rupaye isneh rohttak main jeettey the . yo hisaar main , yo chandigarh main , yo , yo , yo , yo sab . ghana lamba saphar tay kara-hai sir in chhoriyoon not . ab inneh waappas jaaNe ko mat bollo sir . saari galti meri-hai , main haath jod keh maaphi maangta hoon . authority look move . ext . room mahavir singh ( cont 'd ) coach sir neh toh teen meddul joot ne se matlab-hai , bhale woh bronje he kyon to ho . aur main toh chahtta- oon kay maahra des gold jeetteh . aur yo chhori aisa kar sakeh - hai sir . hod aap sab log baahar rukiye . - continuous coach aapne timem waste kar ke theek no kiya . 55 kilo I toh geeta India k liye bhi select nahin hogi . Weight loose kar ke ladti toh meddul la sakti thi mahavir singh meddul toh isneh pehlle -ee le aane chaiyyey the coach saab ... pachpun ki categury main . kuch toh aapne bi theek to kara hogga . coach kya theek no kiya ? there isa int . room mahavir singh geetta ka natural game attackke - be . aapne technik ke chakkar main phassa kay uska game - ee ulta kar diya . yo toh woi baat ho gai kay sehwag ko bolla jaaye kay bhai tu drehvid ki taraan khel . na shewag reh jaavehga , to drehvid ban paavehga . coach toh aap hi bata do medal jeetne kay liye kis tarah kushti ladi jaati hai . mahavir singh mera bas chalah to main abhi yahin aapko bta dyun kay kushti kis tariyan ladi jaati hai . possibility of a confrontation but a peon come out . peon andar bulaaya hai ji . - continuous all be stand in front of the committee . hod jo hua woh galat hua par committee in dono ko ek aur mauka de rahi hai . mahavir Singh be happy . mahavir singh meharbaani sir . hod lekin aaj ke baad to aapko NSA mein aane ki anumatti hai , to in dono ko NSA se baahar jaane ki . mahavir singh thik hai sir . mahavir Singh take a deep breath . coach smirk . int . mahavir singh's patiala house - night mahavir Singh be drink . omkar aaj toh ek mere liye bana do tauji . mahavir look at omkar . he then pour a peg for he . omkar ( cont 'd ) sorry ... thank you ... lead role karne aaye the hum ... NSA wa doon neh side role tika diya . chaallo ab yaan se ? mahavir singh naa omkar . yo log manne bhitar jaane se rok sake hain par geeta ko coach dene se manne koi naa rok sake . omkar cheer tau ji . int . geeta' room - day geeta be talk on the phone . geeta Teen ko toh manne tough fight di pappa . lekkin jisne munne sabse ganda haraya to papa ... sije main bhi kam thi , taakkat bhi itni to thi ... lekkin nau point se hara gayi . mahavir singh iss match ki recording hai tere paa ? geeta har match ki-ai pappa . Library main . mahavir singh sabki ek ek coppy courier kar de . int. / ext . NSA -  '' day we see preparation and practice in full swing . all the athlete be put in hard effort in training . all the sport . news guy Delhi commonwealth Games mein ab bas 3 maheene baki reh gaye hain aur be baat ki garmaahat patiyala ke National sport academy mein dekhi ja sakti hai . ext . patiala - day omkar and mahavir Singh be on they scooter head towards somewhere . omkar tauji hum kahan ja ray-ain ? mahavir Singh do not reply . omkar keep on wonder . omkar vo tauji ki bas ek hi baat mujhe bilkul pasand to thi . har baat main itna suspense bana dettey they kay saamne wale ki jaan nikal javeh they reach a place where shady video parlor be run . omkar ek bindass anty matinee sow dek na ho toh amar Mahal chalte to tauji . yaan achchi philmein nai dikhaattey . mahavir singh utar . mahavir Singh move in . omkar follow he nervously . int . parlor - continuous mahavir Singh walk up to the counter guy . omkar be look at the poster on display . guy haan ji . mahavir singh agle show ki saari tickut kitne main milengi ? the guy look at mahavir Singh and then he look at omkar . shrug he shoulder . guy oh ji picture kauN si dekh ni-ai ? mahavir singh woh hum saath mein laaye hain . omkar guy again look at mahavir Singh and then at omkar . omkar once again shrug he shoulder . int . video room - continuous mahavir Singh be sit while omkar be operate the dvd player . mahavir singh rok ... chlaa .. int . parlor - continuous omkar walk out . guy Ho gaya ji ? omkar reh khus hol -le . tera agla sow bi house - phull -hai . omkar hand he the money . guy rah bhaisaab kya .. chal kay raha hai andar , matlab kahan ki CD hai ? omkar jakarta , indonesia . guy import hai . omkar haan .. guy suno bhaisahab hum copy kar lein .? 50 rupiya kam de dena . aray..aray int . video room - continuous mahavir Singh look angry as omkar enter . mahavir singh rah .. iss tariyan khellegi toh kaisse jeettehgi . ext . parlour - night mahavir Singh walk out angrily . omkar follow he . omkar tauji , tauji , main soch rarr tha kay aapne gyan toh bator liya ... par baanttogey kaise ? kyunki NSA main toh aapka shoot at sight wala ordder-hai . mahavir singh baith . mahavir Singh keeps quiet . omkar mutter under he breath . omkar phir suspense ! int . mess - night geeta 's mobile be ringing . it read papa Calling . babita be sit next to she . mahavir Singh be talk to she from the terrace . geeta get up and go to the side . mahavir singh aisse karte-ain wrestle ? bheeggi billi ban keh ? iss tara -ee lad na - be toh mat lad . geeta Kay hoya pappa ? mahavir singh Match dekhkhe terre saare . kusti toh to lad rie thi tu . geeta keep quiet . mahavir singh ( cont 'd ) jo CD tunne di hai unki coppy hai tere paa . geeta haanji pappa hain . mahavir singh akelley main dekhNe ka bandobast ho sakta- be ? geeta laalli se laptop maang loongi . mahavir singh theek - be , kal subah paanch baje taiyaar rehNa . a smile appear on geeta 's face . geeta come back and sit . geeta bahut dino baad pappa ki gaali khaayi . achcha laga . int . geeta' room - early morning geeta 's mobile be on loud speaker . mahavir Singh talk to she , partly from room and partly from terrace . mahavir singh jakarta ki round 1 ki CD laga . geeta do the needful . geeta hanji pappa laga di . mahavir singh Teen minut attawan second peh rok . geeta hmm . geeta pause the video at the mention time line . it 's she in a bout with another wrestler . mahavir singh do point ki lead le rakhi hai tunne aur dephensive khel ne main ghus gi . play kar ... dekh ... ded - dee to lead . rah saamne waala down-hai toh ussneh maukka kyon de na ? geeta be listen to he intently . int . wrestling arena - morning geeta be apply the trick on laali and succeed . laali ye kaise kiya toone ? int . wrestling arena - morning geeta be practice with laali . mahavir Singh 's voice be go on in the background . geeta manage to surprise laali with a move . babita smile from a distance . mahavir singh jaan dephend karne ki jaroorat - be waan tu attack karkeh point de ri-ai . point ke liye baav Di banne se kuch to hogga geetta , dimaak laga keh khel na hogga . int . geeta' room - night geeta be watch the laptop . her mobile be on loud speaker . mahavir Singh be tell she something . mahavir singh sab jeetne wale match haare hain taane . various shot of geeta practice with laali . intercut of mahavir Singh instruct she on phone . mahavir Singh 's voice go on in the background as geeta continue to surprise laali . babita keep on observe babita froma distance . babita smile on see geeta gain confidence . geeta surprise laali again sometime . babita chaal geeta . mahavir singh kehne ko toh ek round sirf 2 mint ka hota hai , par sochya javeh toh 2 mint I 120 second hote hain . we ek second ka intzaar kar jab saamne wala galti kare . hod she be good . be not she ? coach yes sir , very good . babita aap ab tiyaar lag ri-ho didi . papa ko btaya ? geeta hmm babita Kay bole ? geeta jyada khush hone ki jarurat to hai . geeta smile . int . / ext . various place - day / night Delhi establish shot . athlete start arrive for commonwealth game from across the globe . athlete be move inside the commonwealth village . media frenzy . commentary common wealth game 2010 ka yeh bhagyshivaram ... apni sanskruti ki jhalak dikhlata .. mesbaan desh bharat ... sabke liye bid hi garv ka mauka .... aur yeh bhariya contender stadium mein pravesh karta hua .... hum aapko yaad dila de ke common wealth game mein bahattar desho ke chunninda khiladi hissa le rahe hai . hum phir kal hazir honge romanchak mugable ki shuruvat ke saath tab tak ke liye good night . a grand open ceremony . mahavir Singh and omkar feel proud watch geeta walk along with indian contingent . mother and other sister look excited when they watch geeta on tv . int . stadium - night geeta be stand alone , look at the mat . Voice be echoing in she head . omkar vo apne mugable ke pehle geeta kaafi nervous thi , aur hoti bhi kyun to , international match mein ab tak uska pradarshan kaafi bura hi raha tha ... thodi hi sahi par desh not geeta se ummeedein toh laga rakhi thi aur shayad goot ke paa khud ko saabeet karne ka yeh aakhri mauka tha . int . wrestling arena - day geeta be walk in the tunnel towards the wrestle arena . commentator woman wrestle ke 55 kilo wrestle ka pehla match . India ki geeta kumari aur whale ki Melissa anderson ke beech . the moment she step out from the tunnel into the arena , whole noise go blank for she . she try to focus to hear something but can barely hear muffle voice . geeta go and sit on she bench . coach be tell she something and she be try to concentrate on what the coach be try to tell she . geeta try to focus but see thing in blur . she be try hard but continue to see thing in blur . all the voice sound muffle to she . int . wrestling arena - day scene change to stadium . voice come back . geeta exhales . she take a look at mahavir Singh and mahavir Singh just nod reassuringly and gesture she to go and fight . she muster up courage and enter the fight area . commentator 1 geeta kaafi nervous nazar a rahi hain . ab dekhna ye hai ki wohh international match ke shuruaati daur mein hee haar jaane ke silsile ko tod paati hai ya nahi . family watch the match on tv in balali . not many people have come to see the match . both the wrestler be face to face . commentator 1 ( cont 'd ) hum darshakon ko yaad dilaana chahenge ki match mein do do minute ke teen round honge . jo do round joot lega wohh match joot lega . referee start the match . both geeta and she opponent be careful . commentator 1 ( cont 'd ) ur issi ke saath match shuru .. dono hee wrestler kaafi satark , koi bhi shuru mein point nahi dena chahta hai . mahavir Singh be watch . babita be watch . coach be watch . Melissa make a move and win one point . commentator 1 ( cont 'd ) aur ye Melissa ka shaandaar attach , geeta thodi mushkil mein , ek point Melissa ko . Melissa ek geeta shunya . geetab ke mugable melissa kaafi strong nazar aati hui . referee make a gesture of one point . scorecard show 1 point for Melissa against geeta 's zero . mahavir Singh watch . geeta come face to face again with Melissa . geeta try a move but Melissa counter it quickly and score 3 more point . score card show 4 - 0. commentator 1 ( cont 'd ) aur yeh Melissa ko teen point aur , score Melissa chaar , geeta shoonya . babita cringe . geeta look unhappy with herself . coach ( scream ) kya kar rahi hai geeta !! mahavir Singh watch quietly . Bout begin again . geeta be try hard . Melissa defend well . commentator 1 sambhalkar khelna hoga geeta ko . kyonki agar ab do point aur de dengi toh technical superiority se ye round haar jaayengi . mahavir Singh be watch . Melissa counter attack and win two more point . commentator 1 ( cont 'd ) aur yeh geetaki achi koshish par advantage melissa ko . aur yeh do point melissa ko . jiska darr tha wahi hua . Melissa not technical superiority se yeh round six zero se joot liya hai . Melissa walk to she corner with a smile . geeta walk towards she corner with she head down . babita look tense . coach be not look happy . mahavir Singh watch quietly . physio towel geeta . coach kya karr rahi hai geeta . itni buri tarah se toh mat haar . geeta keep quiet . mahavir Singh watch quietly . geeta come face to face again with Melissa . commentator 1 ab dekhna hai ki pehla round buri tarah se haarne ke baad geeta doosre round mein waapsi kar paati hain ya nahi . geeta attack but Melissa defend well and score two point with counter attack . commentator 1 ( cont 'd ) geeta ka achcha attack , par Melissa ka counter attack .. do point phirse Melissa ke . scorecard read 2 - 0 . Melissa score one more point quickly . commentator 1 ( cont 'd ) aur ek aur point Melissa ka . scorecard read 3 - 0 . coach have give up . commentator 1 ( cont 'd ) Match geeta ke haath se jaata hua . babita look tense . sister in balai look tense as mother ruffle thier hair to console they . mahavir Singh can not take it any more . he scream . mahavir singh haarna nahi hai geeta . geeta look at he as she take she position again . mahavir Singh shake he head in a no , reiterate what he have just say . geeta take a deep breath and bout begin again . Melissa be hold up geeta well . babita chal geeta chal commentator 1 geeta teen shunya se peeche unhe jaldi hi kuch karna hoga commentator 1 ( cont 'd ) geeta koshish karti hui par point unke haath nahi . mahavir be watch . babita be watch . geeta go for another move and score 2 point . commentator 1 ( cont 'd ) do point geeta ko.melissa 3 geeta 2 . aur geeta aur point score krne ki koshish krti hui , lekin refree ki wishtle . scorecard read 3 - 2 . mahavir shake he head in approval . babita look excited . commentator 1 ( cont 'd ) dheere dheere over samaapti ki or jaat hua . aur geeta abhi bhi ek point se peeche . geeta and Melissa be back to bout again . Melissa be hold geeta well . referee blow the whistle and separate the two . commentator 1 ( cont 'd ) lagta hai geeta ek baar phir shuru mein hee haar ke baahar ho jaayengi . aur dono hi wrestler point score karne ki koshish karte hue babita scream " chal geeta " . mahavir Singh be watch . geeta and Melissa come face to face again . geeta be concentrate . so be Melissa . Bout begin and geeta go for the attack . and she score two point . scorecard read Melissa 3 - 4 geeta . commentator 1 ( cont 'd ) ye geeta ke 3 point , geeta 5 Melissa 3 !!! babita jump with joy . mahavir Singh let out he breath . sister look happy . commentator 1 ( cont 'd ) ab be match mein waapsi ke liye geeta ko bas char second rokna hoga Melissa ko . Bout begin and geeta give no chance to Melissa . clock show time get over ( 2:00 referee blow the whistle . geeta gently pump she fist as she walk to she corner . mahavir singh yo baat .. commentator 1 isi ke saath match mein shaandaar waapsi geeta ki . babita be happy . mahavir Singh nod in approval . commentator 1 ( cont 'd ) mugabla ab ek-ek ki barabari par . geeta kumara phogat not dikha diya hai ki wohh itni aasani se haar maanne waalon mein se nahi hain . geeta go and sit inher corner . physio towel she . coach walk up to she . coach dekh geeta , aakhri round hai ... samjhi.. , sambhal ke defend karke khel . thik hai.. chal geeta look in the direction of mahavir Singh . mahavir Singh shake he head in a no and gesture she to attack . coach look in he direction and give hima dirty look . geeta and Melissa come face to face again . mahavir singh attack karke khel . commentator 1 aur ye final round shuru . geeta be aggressive from the beginning . commentator 1 ( cont 'd ) geeta shuru se hee attack khelti hui mahavir Singh be watch . geeta score one point . commentator 1 ( cont 'd ) ek point geeta ko , Melissa shunyah . geeta Melissa par haavi padti hui . geeta ka attack.par point unke haath nahin . scorecard read 1 - 0 . geeta attack again and score 2 more point . commentator 1 ( cont 'd ) aur fir se attack do point aur geeta ko . geeta 3 , Melissa 0 . kya geeta apni lead barkaraar rakh paayegi . coach ( scream ) very good . ab defend kar commentator 1 aur yeh geeta ka attack , Melissa ka counter attack , geeta mushkil mein , 3 point Melissa ko . coach bola tha defend kar .. mahavir Singh scream mahavir singh koi to , attack karti reh . babita look excited . coach shake he head in disapproval . mother be look tense . Melissa go for a attack and score 3 point . commentator 1 score teen - teen ki barabari per . coach look unhappy . geeta and Melissa come face to face . commentator 1 ( cont 'd ) ab ye match kisi bhi disha mein palat sakta hai . babita look tense . commentator 1 ( cont 'd ) geeta ke paa jeetne ka achcha mauka tha par unhone apni lead gava dee hai . coach be shaking he head in disapproval . both wrestler try hard but no point be score . commentator 1 ( cont 'd ) dono hee wrestler sambhal ke khelte hue . clock be tick . Melissa go for a attack . mahavir Singh be watch . babita be tense . sister be tense . Melissa attack but geeta defend nicely and counter attack and score three point . and referee blow the whistle . geeta jump with joy . commentator 1 ( cont 'd ) aur yeh geeta thodi mushkil I , lekin unka counter attack , 3 point geeta ko commentator 1 ( cont 'd ) aur isi ke saath geeta not ye match joot liya hai . babita jump with joy . mahavir Singh nod in approval . sister and mother be jubilant . coach keep a straight face . commentator 1 ( cont 'd ) India ki geeta kumari phogat , jinse jeetne ki kisi ko bhi kuch khaas ummeed nahi thi.. par unhone sabko galat saabit kar diya hai . darshak dirgah I baithe hue mahavir Singh phogaat kay liye ye bhot hi garv ka moka . geeta raise she hand and acknowledge crowd and mahavir Singh . mahavir Singh nod in approval . babita be ecstatic . crowd be clap . referee raise geeta 's hand . sister and mother be ecstatic . omkar pat on mahavir Singh 's back in excitement . mahavir Singh look at he . omkar withdraw he hand . as geeta walk back she teammate pat she back . coach look at she and look away . geeta notice it . mahavir Singh notice it too . int . mess - day geeta and babita be have dinner . tv be blaring . sportscenter commonwealth game I India ab tak 5 gold , 13 silver aur 7 bronze medal joot chuka hai . woman wrestle ki 55 kg category mein semi final I pahunch gayi hai geeta kumari phogaat . manoj ji , geeta ka mugabla ab hoga Nigeria ki naomi Edwards kay sath jo ki 2 baar world champioon rah chuki hai. kya lagta hai aapko ? geeta be look at the tv . int . sportscenter - continuous expert be discuss about lovina Edwards . we see a screen which show how ruthless lovina be during she fight . guyy1 dekhiye naomi jo hai bahot hi strong khiladi hai aur bhot attack hokar kushti ladti hain . guy2 aap dekh skte hain ki will apne opponet ko kisi tarah ka avsar nahin deti hai . itna aasan nahin hoga mugablaa be baar geeta kay liye mahavir Singh be watch tv somewhere . int . warm up arena - night coach be have a chat with geeta . coach aj toh toonne apne mann ki kar lee , ab waisa karna - be jaisa main bol ra-oon . warna be nigerian se toh tu jittne se rahi . int . commonwealth village - night mahavir singh be having a chat with geeta . mahavir singh be Nigeria wali se joot na mushkil-hai par namumkin na-hai . int . warm up arena - night coach attack kar ke khel na hoga warna point nai le paayegi . int . commonwealth village - night mahavir singh attack kar keh nai khel na - be hameh , int . warm up arena - night coach woh do point le toh tu tinn point ke liye ja . int . commonwealth village - night mahavir singh warna do point lene jaavehgi aur teen de baiTthehgi . int . warm up arena - night coach bahot maukke milenge tujhe point banaanne ke . int . commonwealth village - night mahavir singh tu usne maukka mat de na , kyonkay wohh tunneh maukka nai deggi . phansa ke khel na- be yo wa Da . point to milaingay toh will utav Di hogi aur maukka degi . Bas wohi mauka hamneh to chhod na hai . int . wrestling arena - day geeta and naomi Edwards walk out to play the match . more people have come to watch the match . they cheer as the wrestler walk out to wrestle . commentator 1 55 kg category ka ye pehla semi final muqabla . bharat ki geeta kumari versus Nigeria ki naomi Edwards . mahavir and omkar be watch they . geeta stand below the podium , loosen herself by shaking she hand . lovina Edwards be look serious as she coach tell she something . Bout be about to begin . lovina have a arrogant smile on she face . geeta look at she calmly . Bout begin . lovina start aggressively by attack . geeta defend nicely . commentator 1 ( cont 'd ) naomi shuruaat se hee kaafi attack khelti hui . aur apne nature ke vipreet , geeta sambhalkar khelti hui . naomi attack again but geeta counter she attack . commentator 1 ( cont 'd ) naomi ka ek aur acha paryaas , geeta ko thoda sa mushkil I daal kay rakha hua hai . geeta dvaara acha defence . naomi puri koshish karti hui , geeta unko rok kar rakhi hui hai aur ye refree dvaar ishara . naomi not puri koshish kari thi lekin geeta not unko kaafi achi tarah rok kar rakha . coach ( scream ) attack kar naa ... mahavir singh ( scream ) dekh ke khel . pull push and testing each other by both the wrestler . nigerian go for a attack , geeta foil it and go for a counter attack . mahavir be watch . coach be watch . babita be watch . nigerian play dirty . she bend geeta 's wrist . referee give she a warning . commentator 1 ek baar fir se mugqablaa shuru naomi thoda sa rough khelti hui kaafi frustrate ho chuki hain lagta hai , unko point nahin mile rahe hain . naomi dvaara geeta ka moda gaya hai yeh .. referee dvaara unko warning . aur ye refree not mugable ko roka aur naomi ko kone I le jakar warning di jaa rahi hai . be trah ka khel allow nahin hai wrestle mein . mugabla ek baar fir se shuru . Bout resume . geeta sense a opportunity and go for a attack but nigerian foil it . mahavir watch excitedly . but lovina prove to be too strong . she turn the table around and score 3 point . commentator 1 ( cont 'd ) naomi geeta dvaara sambhal kay khelti hui . naomi dvaara attack . aur ye naomi dvaara 3 point . commentator 1 ( cont 'd ) acha rok kay rakha hua tha geeta not naomi ko ab tak kaafi badia paryaas tha lekin ab 3 point de baithi hai . naomi 3 point se aage . score board read 3 - 0. commentator 1 ( cont 'd ) geeta ko jaldi kuch karna padega waqt jyada nahin hain unke pass naomi abhi bhi agressive kheliti hui geeta unke moke ki talash mein . aur ye geeta dvaara acha defence aur geeta not naomi ko ghuma diya hai mahavir cringe . geeta go for the attack immediately and manage to score one point ... she have put the nigerian in a spot of bother and try to score more point from that position . nigerian be resisting hard . commentator 1 aur ye geeta ko ek point . aur unki ki koshish jaari , naomi pehli baar mushkil mein . mahavir watch in anticipation . babita be bite she nail . geeta be try hard to pin the nigerian down , nigerian be look at the watch . referee blow the whistle . the round be over . commentator 1 ( cont 'd ) kya geeta mugable I score baraber kar payegi.aur ye time smapt . acha khelin par geeta ye pehla round haar gayin hain . babita be deject . geeta walk towards she corner . coach and physio rush up to towel she . coach kya kar rahi hai geeta ? attack karke khel to . geeta quietly turn towards mahavir Singh . mahavir Singh gesture to reassure she and ask she to take it easy . coach notice this exchange of look . Bout begin again . nigerian go for the attack again . but geeta defend carefully . commentator 1 aur isi kay sath ye dusra round shuru . naomi shuru se agressive khelti hui , lagta hai wohh geeta ko koi mauka nahi dena chahti hain . nigerian put geeta in trouble but geeta get out of it . commentator 1 ( cont 'd ) naomi ek baar fir se kaafi attack khelti hui . geeta ka attack . naomi ka acha defence . aur fir se couter attach . bhot hi muqabla romachak hota hua . dono hi pehlwan ek baar fir se lock postion I jaane ki koshish . naomi ki koshish geeta ko harane ki lekin geeta acha defence karti hui . dono hi pehlwan dukam dukaa . naomi pura zor lagati hui lekin geeta unko moka nahin de rahi hain.ye shakti ka muqabla hai . babita joet le geeta chaal . commentator 1 naomi puri koshish kar rahi hai lein geeta unko moka nahin de rahi hain.ek baar fir se naomi , naomi ka attack . geeta dvaara defense . naomi koshish karti huin geeta unko rok kay rakhi hui hain . naomi unki puri koshish kar rahi hain lekin geeta unko moka nahin de rahi hain . aur ek baar geeta ka acha defense . naomi ka fir se attack puri koshish . geeta unko roke hue hain , kisi bhi tarah , naomi puri jor lagati hui , koshish karti hui . geeta adi choti ka jor lakake naomi ko rok kay rakhi hui hain . aur ek baar fir refree ka ishara . geeta be focus hard on nigerian 's move and foiling they . coach do not look happy . nigerian 's coach be scream and ask she to go all out . nigerian be look frustrated . commentator . 1 . ( cont 'd ) mugabla abhi bhi zero zero , naomi abhi bhi soch rahi hongi ki kya kiya jaye taki geeta ka defense break kiya jaaye . aur naomi ki ek aur koshish jaari . geeta dvaara unko push . we focus on geeta 's face . she remember mahavir 's advice , " we ek second ka wait kar jab wohh galti karegi . " mahavir vo point naa milenge to will utavali hogi aur moka degi second 's arm move on the digital clock . not much time be remain . babita look nervous . nigerian go for a move . geeta 's Pov of that move . Close up of geeta change the direction of she foot . nigerian 's attack go in vain but geeta manage to latch on to the opportunity and score point . score card read 0 - 3 . commentator 1 aur ye naomi ka attack . mahavir vo Bas ...wo hi mika humne naa chodna . commentator 1 aur isi kay sath ye round geeta not 3 - 0 se joot liya hai . nigerian coach naomi look at I . that girl , she be smart but you be double smart . ok . do allow she to take you easily . mahavir look excited . babita look very happy . referee blow the whistle . geeta gently pump she fist as she walk towards she corner . she exchange a look with mahavir Singh . coach confront she . coach yeh kaisa khel rahi hai geeta tu , geeta Sir jaisa maine seekha hai , main waisa hee lad rahi hoon . coach give a dirty look to mahavir Singh . third round begin . commentator 1 aur yeh teesra final round shuru . both the wrestler be cautious . commentator 1 ( cont 'd ) dono hee pehlwaan sambhal kar khelte hue . aur yahan dekhne wali baat yeh hai ki naomi be waqt sambhal kar khel rahin hain apne nature kay ek dum vipreet . aur yeh naomi ka attack . unhone shaandar dhang se geeta ko move kay davaara daal kay rakha hai lekin geeta not khud ko acha defend kiya hai . naomi ki koshish jaari . geeta thodi si mushkil mein. lekin geeta not khud ko chudaya aur geeta not unko rok kar rakha hua hai . naomi puri koshish krti hui , geeta unhe koi moka nahin deti hui.aur ye ek baar fir lock position . refree ka ishara , dono pehlwaano ko wapis jana padega apni position par . both the wrestler keep lock up and keep testing each other but no point be score . mahavir be watch . both wrestler try one or two move but the other counter it . geeta go for a attack and put the nigerian in a spot of bother but the referee blow the whistle . commentator 1 ( cont 'd ) muqabla ek baar fir se shuru . naomi sambhal kar khelti hui . geeta unko koi bhi moka nahin deti hui , naomi dvaara ek aur attack . geeta unko roke rakhi hui.kya naomi point score kar payegi ? geeta unko rok kay rakhi hui hain . naomi dvaara paryas jaari lekin refree ka ishara ek baar fir . score abhi bhi 0 - 0 . naomi fir koshish karti hui.aur ye fir se naomi ka attack . geeta thodi si mushkil I lekin unhone unko rok kar rakha hua hai . geeta kaafi acha defend kar rahi hain . naomi puri koshish kar rahi hai lekin getta unko rok k rakhi hui hain.ye purey mugable I geeta not naomi ko jyadatar moka diya nahin hai.aur ek baar fir refree ka ishara.dono hi pehlwaan apni position I wapis . score abhi bhi 0 - 0.zyada wagt nahin hai. dekhiye abhi geeta attack karegi lekin naomi not ise kaafi achi tarah defend kiya hai . geeta fir se counter attack krne ki koshish kar rahi hai ... yeh mugabla 0 - 0 ki barabri par chutta hai . both wrestler be walk towards they corner . omkar isme ek point le let to joot jaati . mahavir singh abhi toss hona hai . commentator 1 ab be mugabley ka faisla toss se hoga . jise wrestle ki bhasha mein clinch bolte hain . toss jeetne waale wrestler ko attack position aur machahi grip milti hai.usey tee second milte hai. point score karne kay liye . agar Red aaya to naomi ko attack karne ko milega aur agar blue aaya to geeta attack karegi . geeta and lovina Edwards be walk back to the center after get towele . people be watch , look nervous . commentator 1 ( cont 'd ) 99 % case mein jo toss jeetta hai will hi match jeetta hai . referee throw the toss . people watch in anticipation . disc fall with red on top . nigerian coach pump he fist in air . nigerian smile arrogantly . geeta be look down . coach look deject . mahavir shake he head sadly . commentator 1 ( cont 'd ) ohh .. shayad kismet bhi yeh nahi chahti hai ki geeta jeetein . naomi ke khilaaf tee second defend kar paana lagbhag naamumkin hai . commentator 1 ( cont 'd ) aur yeh naomi not geeta ka right leg chunna hai . geeta defensive position let hui . naomi apni manchahi grip let hui.ab geeta k pass 2 hi raastey hain . ya to will 30 second defense krey ya khud point score karke match jeetey .aur be position I naomi k khilaaf dono hi namunkin hai.aur yeh game shuru . naomi geeta ko giraane ki koshish mein , unhone not geeta ko utha liya hai.aur ye geeta not point score kar liya hai. bhot khoob.bhot khoob. iss muqabale I geeta k jeetney ki kisi ko umeed nahin thi. unhone commonwealth ki gold ki prabal davedaar maane jaane wali naomi ko clinch I bahot hi romanchak tarike se harake final I parvesh kiya hai . omkar geeta ... geeta slowly look towards mahavir Singh . mahavir Singh gesture she to go for attack . geeta take a defensive position . lovina take she grip . tension . referee blow he whistle . sushil Kumar move . exhiliration . omkar be ecstatic . so be geeta . nigerian quietly walk back to she corner . commentator be go berserk . mahavir Singh be quietly watch the audience clap . geeta wave to the crowd as she leave . omkar also get up . mahavir Singh stay seat . omkar ( cont 'd ) chalain tauji ? mahavir singh agla match bi dekh lettey -ain . pata toh chaleh kay geetta ka phinal aastralian wali kay saath-hai ya Scotland wali kay saath . geeta and coach be address the media . coach I be very proud of geetta . jo jo strategy maine banaayi , ladki not un sab ko follow kiya hai . nateejja aap loggon ke saamne-hai . the scotish and Australian wrestler make a entry . omkar sit down . omkar look at the scotish wrestler . omkar aagi tauji.. dikhne main toh badhiya - laf rahi hai . mahavir Singh give a look to omkar . omkar ( cont 'd ) matlab ... pehalwanni main . mahavir Singh look at the Australian wrestler . omkar look at she too and exclaim . omkar ( cont 'd ) oh tauji ... ye toh wahi hai ... dvd wali . mahavir singh angelina watson . pehle bhi do baar hara chuki hai geeta ko . int . media room - continuous int . wrestling arena - continuous mahavir Singh be watch the match carefully . Australian be look good . int . media room - continuous coach and geeta with media . coach ab tak toh badiya hee khel ri-hai ladki . final mein bhi achcha hee khel na hai . int . media room - continuous coach and geeta with media . coach mujhe toh hameshsha se-hi geetta pe bharossa tha , aj nai toh kal isne toh internassnul meddul laana hee tha . chaliye Silver toh pakka hee ho gaya . int . wrestling arena - continuous Australian look too strong for she scotish opponent . mahavir singh itna aasan to hogga phinal . coach and geeta with media . interviewer geeta ji aapka game bilkul badal gaya hai . ye kaise hua ? geeta iska poora credditt jo - be wohh mere pappa ko jaatta-ai . coach be stunne to hear this . geeta ( cont 'd ) unhone mere upar bharossa kar na kabhi band no kiya . ext . stadium - day mahavir Singh be sit somewhere . someone call out to he . man aray .. mahavir ji. mahavir Singh look in the direction . Chicken shop guy be walk up to he with a few girl . mahavir singh arreh ... saleem bhai . man badhai ho mahavir Singh ji . bhaut badhiya ladi geetta ... mahavir singh dhanyawaad . man matlab balalli ka naam roshan kar diya ji.. yo chhoriyaan toh ad gayeen boli geetta diddi ka match toh wahin jaa keh -ee dekh na-hai , nahin to khaa na no khaana . mahavir Singh look at the girl stand at a distance . he gesture they to come over . Girls walk up to he . she hand mahavir singh kaisa laga match ? girl bahut achcha yo diddi ko de dena mahavir Singh chana and halwa . mahavir singh yo kay hai ? girl parsaad-hai . girl ( cont 'd ) kal phinal - hai to . mahavir Singh smile . mahavir singh jeetey raho . coach complaing to hod about mahavir phogat . coach aisa kaise chalega sir.wo mahavir singh audiance I baith kar geeta ko instruction de raha hai . confuse ho gyi hai bechari uski sune ya meri . hod uska game dekhkar aisa to nahin lag raha hai ki will confuse ho rahi hai.aur waise bhi aap audience I kis kis ko chup rehne ko bolenge . aap coach hai to ... usey to aapki sunni chahoye . coach nahin sir .... waise Sun to mera hi rahi hai. warna wo final tak ..... hod toh fir problem kya hai ? aapko to bronze chahiye tha to , ho skta hai kal geeta gold joot jaaye . int . media room - night Australian be talk to the media . australian I be surprised she have make it so far but I be happy for she . it should be a interesting final tomorrow , play against a indian in front of a indian crowd and beat she of course . interviewer angelina any pressure before the final ? australian I be sure she must be under tremendous pressure . I have beat she twice ... ( turn to side ) first round ? ( turn to media ) yeah , first round . thanks you and a ... namaste ! int . mess - night geeta watch Australian 's interview . ext . commonwealth village - night mahavir Singh have a chat with geeta . at some distance balali girl be have fun with babita . omkar and Chicken shop owner be around . geeta kal ki staturgy kay-hai pappa ? mahavir singh kal ki bas ek - ii staturgy - be betta . kal tunneh aise lad na- be kay log tunneh yaad rakhein . agar silver jeetti toh aaj nai toh kal log ext . tunneh bhool jaavenge . gold jeetti toh misaal ban jaavehgi . aur misaallein dee jaatti-ain betta bhoolli no jaatti. un choriyon ko dekh rahi hai ... kal tu jeettehgi toh akelle no jeettehgi , tere saath inke jaisi laakhkhon choriyaan bi jeettengi . har wohh chhori jeettehgi jiseh loggon neh chhoroon se kam samjha- be , jisko choolleh chaukkay main jhonkka gya-hai . bachche paal ne kay liye biyaya gya-ai . kal ka muquabla sabse bada muqabla hai betta kyon kay kal tu sirph we aastralian se nai , balkay unn sabse ladehgi jo choriyoon ke baare main aisa sochtey -hain . stadium - day crowd pour in for the final match . frenzy . int . omkar vo commentator 1 common wealth Games ke woman 's wrestle mein 55 kg category ka ye final match . India ki geeta kumari aur Australia ki angelina George ke beech . commentator hum darshakon ko ye yaad dilaana chahenge ki aaj se pehle kisi bhi bhartiya female wrestler not commonwealth game mein gold nahi jeeta hai . bhaari sankhya I utsah , tirange aur junoon ..... warm up arena - day geeta get ready for the fight with babita . int . stadium - continuous mahavir Singh walk towards the stadium when he be stop by the security . security Hell sir..hello..hello ... aap mahavir Singh ji hai to geeta kay Father ? mahavir singh ji. security Sir wrestle federation ke chairman saab aapse milna chahte hain , kuch important baat karni hai . mahavir singh baad main mile loonga bhai , meri beti ka match hai ... security bade aadmi hai bura maan jayenge . 2 mint ka kaam hai bas abhi khatam ho jayega . mahavir singh tu chal main aata hun .. the guy point in one direction . mahavir Singh look at omkar and ask he to go ahead . he then move towards a corridor , escort by the security guy . as mahavir Singh walk away with the guard , we see coach watch he go with a meaningful smile on he face from a distance . coach iska poora credit mere papa ko jaata hai . ja le le credit . int . corridor - continuous mahavir Singh wonder as he walk in the corridor . Security guy show he the direction . mahavir singh reh aur kitna dur jaaNa-hai bhai ? security Bas sir a gaya ye hi hai . Security guy stop outside a door and gesture mahavir Singh to step in . int . room - continuous mahavir Singh enter the room and take a step inside . it 's a store room kind of place . he wonder as he turn back . mahavir singh yo kahan le aaya bhai ... by the time he turn the door be slam shut . mahavir Singh run towards the door and try to open it . it 's lock . mahavir singh ( cont 'd ) rahh bhai.. rah yo kay kar rya hai bhai . ext . room - continuous Security guy be walk away with a smile on he face . Long shot . the room be in a remote corner of the stadium . int . wrestling arena - continuous geeta walk to fight . int . stadium - continuous omkar take he seat and look towards entrance . int . wrestling arena - continuous mahavir Singh use force on the door but to no use . int . wrestling arena - continuous geeta and Australian walk in to fight the final . Stadium be pack to capacity . indian flag be fly in the audience . people be cheer . balali girl be look excited . commentator 1 darshako dvaara geeta ka jordaar taaliyon se swaagat . as geeta stand and wait to walk up to the podium she notice that omkar be sit alone . omkar show she a thumb up . geeta gesture and ask where be mahavir Singh . omkar gesture that he be come . int . room - continuous mahavir Singh be frustrated as he sit down on a bench . he can hear a faint roar of the crowd . mahavir singh reh koi hai ...... be bhai ... koi hai kay ... coach dekh final hai ... dhyaan se khel . int . wrestling arena - continuous geeta get up to fight the bout . int . room - continuous mahavir Singh look anxious . angelina watson enter arena . commentator 1 aur anglina watson stadium I parvesh karti huin . int . wrestling arena - continuous geeta and Australian come face to face . people be cheer . balali girl be look excited . commentator aur ye final match shuru . babita gold jeetja geeta . as geeta stand and wait to walk up to the podium she notice that omkar be sit alone . omkar show she a thumb up . geeta gesture and ask where be mahavir Singh . omkar gesture that he be come . geeta be not sure . babita cheer she from behind . as they come face to face the Australian smirk and tell geeta , " namaste " referee blow the whistle and the match begin . both the wrestler test each other . commentator Match shuru .angelina shuru se hi aggression dikhati hui . aur unhone geeta par attack kiya hai . geeta dvaara bachav ki koshish . shaandaar defense.angelina abhi bhi attack karti hui . Australian have a smirk on she face . she attack but geeta defend nicely and score 3 point in counter attack . commentator ( cont 'd ) angelina ka attack geeta ka counter attack aur ye geeta ko 3 point . geeta not shuruat I hi badhia lead le li hai . geeta 3 - angelina 0 . scorecard read geeta 3 - angelina 0 . babita cheer . coach badhiya ... badhiya Australian shake she head and be back with same venom again . Australian go for a attack and play aggressively . geeta defend nicely . commentator 1 aur angelina ek or baar . fir se koshish karti hui , geeta kay upar attack , geeta dvaara shaandaar defense , aur ye geeta dvaara counter attack 1 point aur geeta ko geeta - 4 , angelina - 0 . geeta find a weak attack from the Australian and score 1 more point . scorecard read geeta 4 - angelina 0 babita cheer . omkar cheer . commentator geeta kumari , bahut hee acha khelti hui . mahavir Singh be sit quietly , hearing the faint noise . Australian coach be scream . commentator ( cont 'd ) angelina ko jaldi hi kuch karna padega . geeta kay pass 4 point ki lead hai. angelina ka acha attack lekin geeta unpar bhari padti hui.aur ye geeta unpe aur bhari padti hui hai. geeta ka ek aur attack , angelina ka unpar shandaar counter attack . both wrestler be lock up . angelina attack nicely and score 1 point . commentator ( cont 'd ) ek point angelina kay hissey mein . angelina not unki taraf dabav bana kar rakha hua hai. kya geeta kay upar point score kar payengi angelina . geeta achi defense karti hui . refree dvaara wistle . geeta 4 - 1 ki bhadat abhi bhi.angelina ko jaldi hi koshish karni hogi , angelina ka attack geeta counter defense , attack , geeta ka counter attack . 1 point mila geeta ko , geeta 5 , angelina l.aur isi kay saath ye pehla round geeta not aasani se joot liya hai . Australian walk towards she corner . commentator ( cont 'd ) aur shayad angelina George ko be baat ka ehsaa ho raha hai ki ye wohh geeta nahi hai jisse unhone pehle kai baar aasani se haraaya hai . geeta walk towards she corner . coach and physio attend she . geeta look towards omkar . mahavir Singh be still not there . she gesture and ask omkar . this time omkar shrug he shoulder to indicate that he do not know where be mahavir Singh . room . mahavir Singh be pace up and down , frustrated . babita also notice this . she also look towards omkar and realize what 's bother geeta . as geeta walk back to fight the second round she glance back again towards omkar . babita cheer she , " chal geeta " both wrestler come face to face again . round 2 begin . commentator ( cont 'd ) aur isi kay sath ye doosra round shuru . kya geeta ye round jeetkar itihaas rach paayengi ? angelina thoda aggression dikhati hui aur geeta ka shaandaar attack aur ek poin geeta kay naam . geeta 1 - angelina 0 geeta go for a attack immediately and score 1 point . scorecard read geeta 1 - angelina 0 crowd cheer . babita and omkar look excited . geeta attack and score 2 . commentator ( cont 'd ) aur ye geeta ka shaandaar attack.angelina thodi si mushkil me.getta ne grip paltate hue aur ye 2 point aur geeta ko . : geeta 3 - lovina 0 scorecard : geeta 3 - angelina 0 commentator ( cont 'd ) geeta angelina kay upar kaafi bhaari najar aati hui aur ye geeta fir se koshish karti hui . ek point aur geeta ko . crowd cheer . babita look excited . score card read geeta 4 - angelina 0 . commentator ( cont 'd ) aur angelina par abhi bhi khatra mandrata hua . agar geeta ye do point aur score kar lengi toh technical superiority se ye round aur championship joot lengi . crowd be watch in anticipation . babita be on she foot . geeta be try hard to turn angelina 's shoulder towards mat . angelina be try she best to stop she . commentator ( cont 'd ) joet ke kareeb , geeta poora zor lagaati hui.kya geeta joot payengi Close up of geeta 's face try hard . Close up of angelina 's face try hard . referee blow the whistle and separate they . commentator ( cont 'd ) referee ki whistle aur angelina haar ke muh se baahar . omkar koi baat no ... koi baat no geeta . Australian coach be scream . indian coach be scream . commentator angelina thodi tamtamayi hui , geeta kay upar purey aggression se attack , geeta kay pass abhi bhi 4 point ki lead . angelina , geeta k upar ek point.angelina 1-geeta-4.geeta par mushkilein abhi bhi barkarar.aur ye angelina , 2 point aur angelina key.geeta 4 angelina - 3 . scorecard : geeta 4 - angelina 3 commentator ( cont 'd ) geeta acha defend krti hui.geeta Kay pass abhi bhi ek point ki lead hai.aur waqt sirf unko thoda sa hi kaatna hai. kya geeta lead barkraar rakh paayengi. angelina ek or baar puri koshish karte hue .aur waqt unke haat se jaata hua. geeta Defense karti hui.angelina puri koshish karti hui.geeta ko thoda aur .. Australian go for the kill and score 2 more point . commentator ( cont 'd ) aur ye 3 point . geeta 4 - angelina 6 geeta puri koshish karti hui.waqt unke haat I nahin hai . socrecard : geeta 4 - angelina 6 Australian coach look happy . babita cringe . crowd be disappointed . Bout begin again but hooter go off and referee blow the whistle . commentator ( cont 'd ) aur ye round khatam . aur angelina not dikha diya hai ki will aise hi 2 baar world champion nahin hai . angelina pump she fist as she walk back to she corner . geeta walk back to she corner , bit deject . family be deject . babita look deject . coach be talk to geeta . she have she head down . coach kya kar rahi hai. joot sakti thi to match . mahavir Singh be sit with he head down . Australian coach be talk to angelina . she look pump up . geeta walk back to fight quietly . Australian walk back to fight , all pump up . Bout begin again . angelina be all charge up . commentator angelina , ek naye utsaah ke saath be final round mein utri hain . pressure geeta par . angelina be play aggressively , look to score point . babita and omkar watch in anticipation . commentator ( cont 'd ) aasan nahin hai joot kay itne pass aakar ek naye sirey se jeetne ka paryaas karna .aur ye angelina shuru se hi aggressive khelti hui.geeta par attack karti hui.geeta ko mushkil I daalkar rakha hua hai unhone . Australian find a way and score 3 point . scorecard : geeta 0 - angelina 3 commentator ( cont 'd ) aur isi kay saath angelina not 3 point score kar liye hain . shuruaat I hi angelina not 3 point ki badat le li hai . angelina 3 geeta 0 . geeta dvaara wapasi ki koshish par angelina unhe koi moka nahin deti hui . geeta ki koshish , angelina ka shaandaar attack , geeta thoda mushkil mein . aur ye angelina ka ek aur point . angelina 4 geeta 0.aur ye match angelina kay paksh I jhukta hua . both the wrestler be lock up . geeta be try hard . Australian go for another attack and score 1 point . scorecard : geeta 0 - angelina 4 she have geeta in trouble but geeta defend properly on the mat . referee separate they . commentator ( cont 'd ) geeta ko agar match mein waapsi karni hai toh jald hee unhe paryaas karke point score karna padega. lekin saavdhaani kay saath . Australian be resisting well . babita look tense . crowd look tense . mahavir Singh be sit quietly . geeta go for a nice move . commentator ( cont 'd ) geeta moka dhundati hui aur ye geeta ka shaandaar attack , point banane ka moka unke haath .aur ye geeta not 1 point score kar liya hai .. scorecard : geeta 1 - angelina 4 commentator ( cont 'd ) geeta ek , angelina chaar . babita take a deep breath and focus on the bout . omkar be bite he nail . both the wrestler be lock up again . commentator ( cont 'd ) waqt dhirey dhirey smaapt hota hua , geeta ko koshish jaari rakhi hogi par sambhalkar kyonki agar ab point de beithe gi to wapsi unki lagbhag namunkin hogi.geeta ki koshish jaari.aur ye geeta ka attack aur point angelina kay naam geeta 1 - angelina 5 Australian make a nice move and score 1 point . scorecard : geeta 1 - angelina 5 angelina pump she fist . her coach jump with joy . babita cringe . commentator ( cont 'd ) aur ab iss situation se khud ko bahar nikaal paana geeta kay liye kaafi mushkil hoga . geeta slowly get up and walk back to stand position again . babita and crowd look deject . ext . canal - day Young geeta go inside the water . she be struggle and gasp for breath . through she Pov , we see a figure suggest mahavir Singh instruct she . mahavir singh ek baat hamesha yaad rakhna beta har jagah tunneh bachaney tera pappa to aavehga . Main tunneh sirph lad na sikha sakta-oon , lekkin lad na tunneh khud hai . jor laga . bahar nikad . geeta 's Pov inside canal . she come out . clock read 1:30 commentator sirf 22 second rah gaye hain . aur geeta abhi bhi 4 point se peeche hai.iss level par itna jyada point ki lead kam karnaitne kam samay I laghbhag naamunkeen hai . mahavir singh 5 point wala daav lagaana muski hai , par ho sake hai . both the wrestler be lock up again . angelina be not give a inch to geeta . commentator aur ye geeta ki koshish jaari par angelina defensive khelti hui.time waste karti hui.unhe Bas kuch hi second aur paar karne hai . babita scream in desperation , " chal geeta ! " geeta be try hard . Australian be defend . she look at the clock . clock read 1:40 which become 1:41 both the wrestler be lock up . clock change from 1:44 to 1:45 geeta be try . commentator ( cont 'd ) aur lagta hai bharat ko silver se hi santust rehna padega . babita be egging geeta to go for it , teary eye . we see close up of geeta 's face , concentrate . mahavir Singh be sit quietly in the room . mahavir 's voice echoe in geeta 's head . mahavir singh ( v.o. ) saamne waale kay dimag se khelna hai.daav dikhan kuch hain lagaana kuch . balali girl look distraught . clock show 1:50 Close up of geeta 's face . she be look for a opportunity . geeta make she final move . Super slo mo shot , ramped up in between . she fox the Australian by initially go in the right direction for the attack . austrlian shift she body in that direction . geeta change she direction mid-way to the leave . by the time Australian realize geeta 's move , geeta have move behind she and hold she by she waist . commentator aur ye geeta ka shaandaar move . kya samay unka saath dega ? clock show 1:54 babita get up from she chair , wide eye . geeta put all she might in lift the Australian who be resisting . Super slow motion shot of Australian be lift in air by geeta . clock show 1:55 we focus on geeta 's face . she be put in all she might , scream . babita have tear in she eye as she scream . clock read 1:58 geeta bring the Australian down further , much closer to the mat . clock read 1:59 geeta make the Australian land on she shoulder on the mat . clock read 2:00 . referee 's whistle go off . geeta slowly look up . pin drop silence in the stadium . referee show 5 point . scorecard change from geeta 1 - angelina 5 to geeta 6 - angelina 5 . the whole stadium erupt . geeta lift both she hand in air , let out a loud war cry . balali house erupt with joy . sister hugging each other and mother . babita have tear in she eye . omkar have tear in he eye . balali girl be ecstatic . Australian be distraught as she lie on the mat , hold she head . babita run towards geeta , hug she and lift she . jubilation . commentator ( cont 'd ) its a gold for geeta . geeta kumari phogat not wohh kar dikhaya jiski kisi ko bhi ummeed nahi thi . common wealth game mein gold jeetne waali wohh pehli bhartiya woman wresltler bann gayi hain . kisne socha tha ki bharat ke ek chhote se gaav ki ladki , poore vishwa par apni chhaap chhodne ki kaabiliyat rakhti hai . well do geeta . a proud moment for India indeed . int . room - continuous mahavir Singh be sit quiet . not sure what 's happen outside . he can hear faint roar . int . wrestling arena - continuous geeta almost ignore she coach as she go up to hug omkar and babita and ask for mahavir Singh . omkar Champion .. geeta pappa kahan hai .? omkar pta nahin ... aaye toh mere saath hi they . int . room - continuous mahavir Singh be sit quietly . int . wrestling arena - continuous geeta be get the gold medal . commentator aur ye gold medal , India ki geeta kumari poghat ko . crowd be jubilant . commentator ( cont 'd ) aur ab jaise ki pratha hai , gold jeetne waale desh ka raashtriya gaan bajega . int . room - continuous mahavir Singh be sit . he hear India 's national anthem . he stand up . and a realization happen . suddenly tear well up he eye and he get a smile on he face . int . wrestling arena - continuous everyone have tear in they eye . ext . mahavir singh's courtyard - continuous everyone have tear in they eye . mother , sister , brother etc . int . room - continuous National anthem finish . crowd roar be hear again . mahavir Singh have tear run down he eye . just then the door open and a janitor walk in . mahavir Singh rush out . much to janitor 's surprise . janitor oye ... yahan kya kar raha hai ? int . corridor - continuous mahavir Singh be run . more run . deleted int . stadium - continuous mahavir Singh enter the stadium . the coach be about to pose with geeta for the press . just then geeta see mahavir Singh enter . she run towards he , leave the coach fume . coach aray geeta ... a jao , a jao ... media wait kar raha hai bhai.come . aa jao sab khinch lo ...... come come come . as mahavir Singh look at she with tear in she eye and pride on he face , geeta can not stop cry and smile . babita and omkar join in . geeta take out she medal and put it around mahavir Singh 's neck . mahavir Singh put it back around she neck , hold she by she shoulder and look at she with great pride . omkar ( v.o. ) aur pher phinally tauji kay moo se woh golden sabd nik Da jisseh sunNe kay liye maahray kaan pichchle dus saal se taras gaye the . mahavir singh saabbas !!!