jeux interdit ( 1951 ) scénario : François boyer adaptation : Jean aurenche , Pierre bost , rené clément un écran noir sur lequel on entend la célèbre musique du film . puis apparaît , sur l'écran , une représentation stylisée du lion de Saint - Marc , avec aile et auréole , regardant ver la gauche et la patte avant droite posée sur un évangile ouvert . sur cette image , une inscription en lettre blanch : ce Film a obtenu le lion do st-marc puis , toujour en lettre blanch sur la même image : suprême récompense de LA biennale do venise avec la mention spéciale suivante : puis : '' pour avoir su élever à une singulière pureté lyrique et une exceptionnelle force d'expression , l'innocence de l'enfance au-dessus de la tragédie et de la désolation de la guerre . '' note La scène suivante , présente dan la version originale du film , a été coupée dan de nombreuse copy diffusé , de nos jour , aussi bien au cinéma qu 'à la télévision . ilot boisé - extérieur jour c'est un paysage romantique , un peu irréel , semblant sortir d'un conte de fée . Une petite île , où sont planté de nombreux arbre . nous somme face à l'île , comme si la caméra était située sur l'eau , ou bien sur la rive en face de l'île . un peu sur la droite , on aperçoit une coquette petite maison au milieu des arbre . devant la maison , un arbre est tombé dan l'eau , mais l'extrémité inférieure du tronc repose toujour sur la rive de l'île . Une petite fille de cinq ou six and , vêtue d'une belle robe blanche , monte sur le tronc d'arbre , suivie d'un jeune garçon d'une dizaine d'anné , vêtue try élégamment comme un petit écolier anglais . Le petit garçon jette une branche dan l'eau , puis vient s'asseoir à côté de la petite fille . elle a un panier d'osier à la main , et lui un gros livre sous le bras . Les deux enfant se sourient . Il pose le livre sur ses genoux . elle se penche ver lui . La petite fille ressemble étrangement à celle qui sera paulette dan la suite du film , et le petit garçon à celui qui sera Michel dollé . michel dollé c'est l'histoire d'une petite fille ... paulette d'une petite fille comment ? michel dollé d'une petite fille comme toi , et d'un petit garçon ... paulette D 'un petit garçon comme toi ? Michel relève sa casquette , déboutonne sa veste , et ouvre le livre . michel dollé Écoute ... Il remet sa casquette en place . paulette ouvre son panier et tend une sucette à Michel . paulette tu veux une sucette ? michel dollé apr7 . gros plan de la couverture en maroquin du livre , et qui représente les deux enfant se tenant par la main . Michel ouvre le livre à la première page . Le générique est inscrit sur les page du livre , et il défile au fur et à mesure que Michel tourne les page . La page qui suit la fin du générique raconte le début de l'histoire . Les doigt de Michel suivent le texte pendant qu 'il light . michel dollé ( voix off ) '' jamais le mois de juin n'avait été aussi beau que cette année- là . '' paulette écoute Michel avec beaucoup d'attention tout en suçant sa sucette . michel dollé tout éclatait de joie . Les blé , à traver la France , commençaient à jaunir et préparaient du pain ... '' Michel tourne la page du livre . michel dollé '' ... pour quarante million d'homme ... et puis le soir , quand les homme avaient bien fait leur travail , le chant du rossignol ruisselait dan les bois . '' parce qu 'au mois de juin , les rossignol chantent . gros plan sur le livre et le doigt de Michel qui suit le texte . michel dollé ( voix off ) '' et les rossignol de cette année-là chantaient comme d'habitude et not savaient pas ce qui se passait en France . '' Michel tourne la page . La page suivante occupe tout l'écran , et représente un plan général d'une rivière traversée par un pont . note retour à la version normale , telle qu 'elle est présentée dan toute les copy du film . dan les copy , où la scène précédente a été coupée , le générique est toujour présenté sur un livre dont on tourne les page , sauf que le fond , en arrière - plan du livre , n'est plus la rivière , mais un tissu à motif de fleur , et que la main , qui tourne les page , n'est plus celle de Michel , mais celle d'une femme . apr7 la fin du générique , on passe directement sur une vue plus rapprochée du pont enjambant la rivière . sur cette image apparaît , en lettre blanch , le texte suivant : juin 1940 route do campagne - extérieur jour plan d'ensemble du pont . ce pont est la continuation d'une route de campagne , sur laquelle marche un grand nombre de personne , portant des sacs et des valise , trainant des enfant . certain poussent ou tirent des charrette , sur lesquelle sont empilé des objet hétéclites . certaine de ces charrette sont tiré par un cheval . Il y a même quelque vélo , des voiture et des camionnette . plan sur la route , puis de nouveau le pont , et plan rapproch sur les gen en exode . nous reconnaisson cette scène comment étant celle du malheureusement célèbre exode de 1940 . tout à coup , on entend un bruit de moteur d'avion . un plan du ciel nous montre un groupe d'avion allemand . ( La plupart des photo d'avion allemand dan le ciel proviennent de film d'archive de la guerre . ) La foule des gen en exode fuit dan tous les sen pour éviter les bombe lâ chées par les avion , abandonnant , sur la route , leur charrette , leur voiture , leur vélo , et même leur baluchon . Les gen se précipitent sur les bas-clté de la route , se cachant derrière les talus . Le bruit des moteur d'avion augmente et une femme se meet à hurler . plan du ciel . un avion bascule sur l'aile pour descendre en piqué sur la foule . retour sur la foule des réfugié qui court pour s'abriter des avion . un avion lâ che des bombe . Des bombe éclatent pre du pont , soulevant des nuage de poussière . plan rapproché sur une femme qui hurle . Les bruit des avion s'éloignent et les gen aplatis à terre commencent à relever la tête . puis il se précipitent ver la route en se bousculant pour récupérer leur affaire et reprendre leur exode . parmi ces gen , un jeune couple avec une petite fille blonde de cinq ou six and . Il s'agit de paulette et de ses parent . paulette tient un petit Chien noir et blanc dan ses bras . La famille s'installe dan sa voiture ( une peugeot 202 décapotable et décapotée ) , le père au volant , la mère à côté de lui avec la fillette sur ses genoux . Le père actionne le démarreur , le moteur tousse , mais not veut pas démarrer . Il recommence l'opération deux fois , toujour san succès . on entend une autre voiture qui klaxonne derrière lui . Le père lève les bras en signe d'impuissance et essaie , encore une fois , de démarrer ... san succès . cette fois -ci , ce not sont plus des coup de klaxon , mais des cris qui retentissent . des voix diverse alor quoi ?... dégagez !... dégagez !... père paulette mais je fais ce que je peux ! La mère , qui semble gênée , se retourne . Le père , lui , sort de la voiture et soulève le capot du moteur . Si les piéton continuent à marcher , en jetant un regard rapide et indifférent à la voiture , les automobilist , qui sont bloquée par la voiture en panne , vocifèrent des propos inintelligible . puis il se rapprochent de la voiture , bouscule le père , et commencent à pousser la voiture ver le bas-côté . La mère , affolée , sort de la voiture , avec sa fille . La voiture dévale le bas-côté de la route et s'immobilise dan une prairie . Le père court derrière sa voiture . père paulette ah , les salaud !... Il s'approche de la voiture . père paulette elle est foutue !... paulette se précipite sur la voiture immobilisée , ouvre la portière et récupère son petit Chien . elle le cajole et pleurnichant . paulette mon petit jock , mon petit Chien ... ses parent sortent des paquet et des valise de la voiture . mère paulette qu'est - ce qu 'on fait ? père paulette mais not t'énerve pas , il faut passer le pont . La mère voudrait emporter tous leur bagage . Le père s'interpose . père paulette on peut pas tout prendre . on va pas continuer avec trois valise !... paulette , indifférente aux probleme de ses parent , continue à cajoler son Chien , en marmonnant , d'une voix un peu pleurnicharde : '' mon petit Chien ... mon petit Chien ... '' La mère ramasse ses baluchon et entraîne sa fille ver la route . Le père , chargé lui aussi , les suit , mais marque un temp d'arrêt , se retourne , et regarde sa voiture une dernière fois . paulette et ses parent arrivent sur la route où tout le monde court . on entend , de nouveau , les bruit d'avion qui se rapprochent . dan le ciel , arrivée d'une imposante escadrille d'avion . Les avion lâ chent de nouveau leur bombe . on voit les bombe qui éclatent au milieu des pauvre '' exodien .. Les gen courent dan tous les sen . Une vieille femme se cache derrière un arbre . Le père , la mère et paulette , comme d'autre personne qui les entourent , se jettent à terre , entouré de leur paquet . un cheval , attelé à une charrette , se cabre . Une roue de la charrette surchargée casse . Le cheval hennit . sur la route , les bombe soulèvent des nuage de poussière . Le bruit effraie le petit Chien , qui se libère des bras de paulette et s'enfuit ver le pont . paulette jock !... jock !... paulette l'appelle , puis part à sa poursuite . sa mère la regarde , affolée . mère paulette paulette !... paulette !... père paulette paulette !... criant '' paulette !... paulette !... '' , la mère , suivie du père , se lancent , en courant , à la poursuite de paulette , qui , finalement , rattrape son Chien au milieu du pont . Les parent rejoignent leur fille , qui cajole son Chien dan ses bras . un avion fonce ver eux . Le père entraîne sa femme et sa fille à se coucher à côté de lui , dan une alcôve ménagée dan le parapet du pont . Juste au- dessus d'eux , une affiche est collée sur le parapet , et sur laquelle est écrit : '' samedi prochain , au café des amis , les mautre du mystère : le professeur olaf et son médium mlle givrialda . .. l'affiche comporte aussi des portrait des deux '' artist .. sur le pont , on peut suivre l'avancée du mitraillage effectué par l'avion . a chaque impact correspond une petite giclée de poussière . cette ligne de mitraille atteint la petite famille , passe sur le corps du père et de la mère , mais évite paulette , plus petite qu 'eux . Le père et la mère pousse un cri . Le père retombe , inanimé . La mère a un soubresaut puis se retourne sur le côté . paulette relève la tête et regarde sa mère , not semblant pas comprendre ce qui vient de se passer . elle lui caresse la joue , puis caresse sa propre joue . elle répétera souvent ce dernier geste au cour du film . elle se redresse lentement , puis se recouche à côté de sa mère , la tête appuyée sur son Chien , qui est agité de léger tremblement . Il a donc , lui aussi , été touché par la mitraille . elle reste un long moment à regarder le visage de sa mère , puis elle se redresse de nouveau . elle ramasse son Chien et se relève complètement . Le Chien n'a plus que quelque tremblement convulsif des pattes arrière . paulette le cajole et l'embrasse . autour de paulette , les bombe continuent à tomber , san que cela semble la perturber . Le cheval fou , effrayé par l'une des dernigre bombe tiré par les avion qui , maintenant , s'éloignent , se meet à trotter en traînant sa charrette à une roue derrière lui . Il traverse le pont . paulette fait un écart pour l'éviter . Il est suivi par la foule des gen qui ont repris leur exode . paulette se fait bousculer san ménagement . un homme d'une cinquantaine d'anné , tirant une charrette à bras , s'arrête à la hauteur de paulette . sur la charrette , assise sur un ama de colis hétéclites , une vieille femme au visage revêche . l'homme Ben , qu 'est - ce que tu fais là , toi ? tu veux the faire écraser ... allez , vien ! allez , grimpe ! l'homme aide paulette à monter sur la charrette , puis se repositionne entre les brancard de sa charrette et se remet en marche . paulette s'assoit sur les paquet à côté de la vieille , qui la regarde d'un air peu aimable et dit en grognant à l'homme : LA veille femme on n'est pas assez chargé comme ça ? elle regarde le Chien que paulette tient dan ses bras . elle cherche à le lui prendre et paulette résiste . paulette non ! LA veille femme tu vois pas qu 'il est mort ! paulette ah ?... Il est mort ? La vieille finit par lui prendre le Chien des main . LA veille femme mais oui , voyon ! elle le jette par- dessus le parapet , dan la rivière . paulette regarde son Chien flotter au file du courant . l'homme s'arrête à l'extrémité du pont , gênant un peu le passage des automobilist , qui klaxonnent . Le conducteur d'une camionnette est plus insistant que les autre . l'homme casse - la moi , mar charrette , et je the fous le feu à ton camion . LA veille femme oh , toi , si tu veux the battre , c'est pas par là , la guerre . l'homme se tourne ver elle . l'homme et toi , garde ton souffle pour péter ! LA veille femme t'occupe pas de me fess ! l'homme t'es encore bien contente que je mag occupe ! profitant de la dispute , paulette descend de la charrette . elle se faufile sous la charrette , puis elle se penche par- dessus le parapet , et elle voit son Chien qui dérive au file de l'eau . elle file ver l'extrémité du pont . chemin longeant rivière - extérieur jour Le cheval fou , traînant toujour son attelage cassé , galope le long de la rivière . paulette descend sur la berge , et commence à trottiner le long de la rivière , suivant la progression de son Chien , qui flotte dan l'eau . un avion passe dan le ciel . Le cheval trotte maintenant plus lentement le long de la berge . paulette trottine toujour le long de la rivière en surveillant son Chien . l'avion repasse dan le ciel , et le cheval s'emballe un peu . Le Chien se rapproche de la berge . Le cheval s'éloigne de la rivière et galope à traver champ . paulette se penche pour récupérer son Chien , qui est maintenant tout pre de la berge . Le cheval trotte maintenant sur un chemin , mais ralentit son allure . Le moyeu de la roue cassée roule sur le bord du chemin . derrière le cheval et sa charrette cassée , paulette trottine avec son Chien dan les bras . pré des dollé - extérieur jour un jeune garçon d'une dizaine d'anné tire une vache derrière lui , pour l'amener dan le pré , où il y a déjà une dizaine d'autre vach . c'est visiblement un petit paysan , culotte de velour côtelée à mi-genoux , chemisette rapiécée , béret et galoches san chaussette . Il tient un bâton à la main . Il s'agit de Michel dollé . Michel s'arrête net en voyant le cheval s'avancer dan le champ . michel dollé un cheval !... qu'est - ce que c'est que ce cheval ? Michel court ver le pré voisin , où l'on aperçoit deux paysan et une paysanne en pleine fenaison . Les deux homme sont le père de Michel et son fil aîné Georges , et la femme est la mère de Georges et Michel . pre d'eux , un mulet attelé à une charrette . michel dollé y a un cheval !... Les trois paysan lèvent la tête aux cris de Michel , et regardent dan la direction qu 'il indique . le père dollé Ben oui ... qu'est - ce que c'est que ce ... ? Le cheval s'est arrêté au milieu des vach . Georges court ver lui . au loin , on aperçoit un autre fil dollé , Raymond , qui arrive de la ferme . LA mère dollé attention ! Georges , c'est un cheval de la guerre ! touches -y pas ! dan le ciel , un avion passe , presque en rase-motte . Georges s'arrête de courir et regarde l'avion . puis il reprend sa course ver le cheval . Il s'approche de l'animal et lui tapote l'encolure . l'avion revient , et le cheval , affolé , s'emballe et renverse Georges . Georges gémit en se tenant le ventre . ses parent et Raymond accourent ver lui . george dollé ahhh !... le père dollé il t'ont tiré dessus ? george dollé et non ! c'est ce putain de cheval ! LA mère dollé je t'avais bien dit , de not pas y toucher . Les parent et Raymond soulèvent Georges pour le transporter à la ferme . george dollé ah !... ah !... doucement , bon dieu !... vous I faite mal ... vous I faite mal ! Michel les regarde s'éloigner , puis se retourne ver les vach . michel dollé y 'a la titine qui a foutu le camp ! en effet , l'une d'entre des vach se sauve au galop . Michel court derrière la vache qui galope ver la rivière . michel dollé hé !... hé !... chemin longeant ruisseau - extérieur jour paulette marche le long d'un ruisseau , qui doit être un affluent de la la rivière qui passe sous le pont de la route . elle serre toujour son Chien mort contre elle . La vache descend ver le ruisseau ... et paulette , qui se meet à pleurer . La vache s'arrête un instant pre de paulette , puis elle s'éloigne . Michel arrive alor que la vache part en trottant dan le ruisseau . michel dollé hé ! hé ! Il s'arrête pre de paulette . michel dollé alor , quoi ? tu pouvais pas l'arrêter ? paulette secoue la tête . paulette non . Les deux enfant se regardent , un peu intimidé l'un par l'autre . michel dollé t'as peur ? paulette j'ai pas peur , c'est pas méchant , une vache . michel dollé alor quoi ? paulette je pouvais pas , j'ai mon Chien . michel dollé qu'est - ce qu 'il a , ton Chien ? paulette Il est mort . michel dollé D 'où tu vien , toi ? paulette montre une direction assez vague . paulette par là. michel dollé t'es pas d'ici , toi ? paulette non . et toi ? michel dollé moi , oui ... où elle est , to mère ? paulette elle est morte . michel dollé et ton père ? paulette Il est mort . un silence . Michel regarde paulette , san savoir trop quoi dire . puis il se dirige ver le ruisseau . michel dollé et bien , moi , mon père , il est pas mort ! et il va I fiche une raclée si je ramène pas la vache . Il s'arrête au bord de la rive et se tourne ver paulette . michel dollé allez ! vien ! aide - moi à la ramener . paulette hésite . paulette mais mon Chien ? michel dollé laisse -le , ton Chien , je t'en donnerai un autre . paulette pose le Chien au pie d'un fourré , puis elle se dirige ver Michel . paulette un beau ? michel dollé un pas mal . paulette où est - ce qu 'il est ? michel dollé a la maison . Il lui tend la main pour l'aider à traverser le ruisseau . derrière eux , la vache broute tranquillement . Les deux enfant , se tenant par la main , courent ver la vache , qui se meet à courir devant eux ferme des dollé - chemin - extérieur jour Le chemin qui mène à la ferme des dollé . un Chien trottine sur le chemin ver la vache et les enfant . La vache marche devant les enfant . Michel tient son bâton d'une main et la chaîne de la vache de l'autre . paulette c'est ce Chien - là que tu vas I donner ? michel dollé non , celui-là , c'est aux voisin . Le Chien dépasse les enfant et se retourne . Il grogne un peu . Michel lui donne un coup de pie . paulette Il sait nager ? michel dollé je sais pas . on est ftchés avec les voisin . paulette comment c'est , son nom ? michel dollé nous , on l'appelle gouard . c'est le nom des voisin . paulette et vous , c'est comment , votre nom ? michel dollé dollé . paulette et toi ? michel dollé Michel ... et toi ? paulette paulette . michel dollé t'es parisienne , toi ? paulette oui . et toi ? Michel répond d'un ton moin enjoué , visiblement déçu de not pas être parisien . michel dollé moi , non . La vache accélère le pas , obligeant les enfant à accélérer le leur . ferme des dollé - cour - extérieur jour Les deux enfant , suivant la vache , traversent la cour de la ferme . ferme des dollé - étable - intérieur jour La vache entre dan l'étable , où se trouvent déjà d'autre vach . Les enfant entrent derrière elle . paulette a l'air un peu soucieuse . paulette ton père ... le Chien , il voudra que je le garde ? michel dollé je sais pas . on entend aboyer un Chien . Les enfant ressortent pour regarder . Le père dollé les bouscule pour prendre une fourche . ferme des dollé - cour - extérieur jour Le père dollé , sa fourche à la main , poursuit le Chien des gouard à traver la cour . Le Chien traverse en courant la passerelle qui sépare les deux ferme . le père dollé qu'est - ce que tu vien foutre encore chez moi , Chien de cocu ? Les deux enfant se rapprochent du père dollé . on aperçoit le père gouard , un seau à la main , dan la cour de sa ferme . le père dollé je t'apprendrai à écouter aux porte ! ferme des dollé ET des gouard - cour - extérieur jour plan sur les cour des deux ferme , avec une passerelle de bois entre les deux . Le père gouard regarde son voisin d'un air furieux . le père gouard qu'est - ce qu 'il t'a fait , mon Chien ? le père dollé Il m'a fait qu 'il vient gueuler chez moi . et j'ai un bless é ! Le père gouard ricane . le père gouard tu soign les bless , maintenant ? pour qu 'il crèvent plus vite ? le père dollé c'est bon pour toi , de faire crever les gen ! le père gouard je fais crever les gen , moi ? et qui c'est qui the l'a tirée de l'eau , to grand - mère ? le père dollé elle était déjà noyée , la grand - mère , quand tu l'as sortie ! le père gouard preuve que non , c'est qu 'on I l'a donnée , la médaille de sauvetage . le père dollé je t'avais rien demandé ... et puis , tu I les cass , avec to médaille de sauvetage . Il semble furieux , mais il renonce à discuter plus longtemp . Il se retourne et découvre paulette donnant la main à son fil . paulette semble assez inquiète sous le regard perçant du paysan . le père dollé qu'est - ce que c'est encore , ça ? michel dollé elle vient de la route ... Son père a été tué , et puis sa mère ... Le père dollé se rapproche de paulette , puis il se tourne , un peu gêné , ver Michel . le père dollé Ben ... qu'est - ce que tu veux que j'y fasse ? Il s'éloigne d'eux . Michel tire paulette par la main . michel dollé on pourrait peut -être la garder ... le père dollé t'es pas fou ? avec ton frère qui est blessé. Michel prend un air hypocritement résigné . michel dollé Ben tant pis ... elle va aller chez les gouard . dollé sursaute . Il regarde Michel d'un air furieux . le père dollé chez les gouard ? t'as pas honte ? pour qu 'il demande encore une autre médaille ? Il pose sa fourche et regarde paulette en souriant . le père dollé allez , vien , tu vas nous raconter ça ... Il pousse les deux enfant ver l'entrée de la ferme . avant d'entrer dan la maison , Il se retourne un instant ver la ferme des gouard . ferme des dollé - salle commune - intérieur jour Michel tient une paulette un peu apeurée par la main . elle regarde ver le light où l'on entend Georges qui crie . george dollé ( voix off ) et doucement !... bon dieu !... vous I faite mal ... Les deux enfant , qui se tiennent toujour par la main , s'approche du light , sur lequel on a couch é Georges . Son frère Raymond et sa soeur berthe sont en train , assez maladroitement , de lui retirer son pantalon . paulette a l'air assez intriguée par la scène . george dollé oh , la vache de cheval !... oh , doucement !... raymond dollé Ben , aide un peu !... berthe vien enfin de retirer le pantalon de son frère . elle le retourne pour le plier et de la monnaie tombe des poches . george dollé me sous !... faut qu 'on ramasse me sous . Georges s'installe dan le light , aidé par son frère . berthe se penche pour ramasser l'argent tombé de la poche du malade . La mère s'approche , un verre à la main . LA mère dollé un peu de lait , ça not the fera pas de mal . raymond dollé Il aimerait peut -être mieux de la goutte ! george dollé oh oui , j'aime mieux ! Raymond est visiblement le moin brillant , intellectuellement , de tous les enfant dollé . Il borde le light . La mère se penche ver son fil . LA mère dollé bois , mon pauvre Georges . Georges découvre paulette . george dollé qui c'est qu 'est là... là ? Raymond , berthe et leur mère se tourne ver paulette . Le père repose le verre de vin qu 'il venait de boire et s'approche de paulette . le père dollé Ben oui ... Ben je vais the dire ... elle vient de la route ... Il prend paulette par les épaule . mais Michel la reprend pour la plaquer contre lui . michel dollé c'est moi qui l'ai trouvée . le père dollé oh ! toi !... La mère repose le verre de lait , toujour plein , sur la table afin de mieux examiner paulette . elle s'assoit en face d'elle , pendant que le père se coupe une tranche de pain . LA mère dollé Ben , qui que c'est ?... mais elle est habillée en dimanche ... berthe s'approche de paulette et tâte le tissu de sa robe . berthe dollé c'est du tissu comme ça que je voulais pour mar robe . elle soulève la robe de paulette , qui lui dégage la main . paulette non ! Le père continue à couper des tranches de pain . le père dollé ses parent ont été tur sur la route . alor ... elle va nous raconter ça . Le père tend une tranche de pain à paulette , mais Michel la saisit au passage . michel dollé c'est moi qui lui donne . Les autre enfant dollé entourent paulette . berthe dollé c'est vrai , ça ? tu vas nous raconter la guerre ? renée dollé t'as vu des bombardement ? raymond dollé D 'où tu vien ? le père dollé comment qu 'on t'appelles ? berthe dollé quel âge que t'as ?... LA mère dollé oh ! Ben , tu veux rien nous dire . michel dollé t'as pas soif ? Michel prend le verre de lait sur la table et le tend à paulette , qui le regarde d'un air un peu dégoûté . michel dollé tien ! paulette c'est sale ! La mère prend le verre des main de Michel , et plonge son doigt dan le lait . LA mère dollé oh ! Ben forcément , tien ! regarde ton verre , y a une mouche . La mère retire la mouche du verre et tend le verre à paulette , qui not le prend pas . LA mère dollé Tiens. bois ... mais t'as pas soif ? paulette non ! paulette semble encore plus dégoûtée . berthe dollé elle en veut pas !... le père dollé vous lui faite peur à tourner autour . c'est pas une bête curieuse . allez , faut faire un peu semblant de not pas s'occuper d'elle . tous s' éloignent de paulette , sauf Michel . paulette , qui a toujour sa tranche de pain à la main , se tourne ver Michel . paulette Michel , je suis fatiguée . Michel soulève paulette , un peu difficilement , mais avec beaucoup de tendresse , et la dépose sur un light voisin . fondu au noir ferme des dollé - salle commune - intérieur nuit un peu plus tard . Le père est assis sur l'un des deux banc qui longent la grande table , avec paulette endormie sur les genoux . en face de lui , sur l'autre banc , Michel fait ses devoir . Raymond , assis dan un fauteuil , bricole un morceau de bois . Le père light le journal déplié devant lui , et en appui sur une bouteille . Une lampe à pétrole , posée sur la table , éclaire la scène . le père dollé '' La situation militaire s'était brusquement aggravée sur tous les front au cour de la journée d'hier . Les ministre ont siégé en permanence . '' raymond dollé ah ! tu vois ! le père dollé ouais ... paulette , toujour dan les bras du père dollé , ouvre un oeil et regarde Michel . celui-ci fait le pitre en calant un crayon sous son nez , comme une moustache . pendant que le père reprend sa lecture , paulette fait semblant de se rendormir en fermant les yeux . Michel pose le crayon , fait une petite boulette de papier et l'envoie en direction de paulette . le père dollé '' a bucarest , le cabinet tata ...re , ou ... .. Ça , je mag fous ... '' La résistance de nos troupes reste souple et efficace ... l'archevêque de westminter ( il prononce à la française : veste-munster ) ordonne ... '' Le père s'arrête net de lire , car il vient de recevoir , dan la figure , le projectile destiné à paulette . Il se frotte le nez et se tourne ver Michel . le père dollé fais ton problème par-dessus l'épaule du père , on peut lire le journal qu 'il light . Il s'agit de '' La montagne .. a la une du journal , le gros titre suivant : '' reynaud démissionne . pétain lui succède . '' Michel a repris son problème , dont il fait profiter tout le monde . michel dollé un rote de veau de deux kilo cinq a coûté cent quarante - deux francs . le père dollé '' alerte sur malte ... '' tien !... michel dollé combien coûterait , à ce prix , une escalope de veau de cent cinquante gramme . berthe , qui descend l'escalier du grenier , un oreiller sous le bras , arrive derrière Michel et regarde le dos du journal , toujour appuyé sur la bouteille . berthe dollé ah ! dis donc ! Le père regarde paulette . le père dollé La réveille pas . berthe relève la tête . berthe dollé Le fil gouard ... le père dollé Le fil gouard ? Le père retourne le journal . et sur la dernière page , on voit la photo d'un soldat , entre les rubrique '' echos '' et fait diver .. Raymond s'approche du journal raymond dollé t'es folle , ben pourquoi il serait sur le journal , le fil gouard ? berthe dollé et pourquoi pas ? Si on l'a décoré ! raymond dollé décoré ? Le Francis ? et bien , ça I ferait bien mal . berthe dollé en tous cas , il y est , lui , à la guerre ! Le père replie son journal et regarde sa fille d'un air visiblement énervé . le père dollé t'as pas à parler du fil gouard ... qu'est - ce que tu veux ? berthe dollé Une couverture pour la gosse . LA mère dollé prends-la ... Ben prend - la à Raymond . Raymond se précipite ver son light et s'assoit dessus . derrière la mère dollé , on aperçoit renée , la fille cadette , qui essuie la vaisselle . raymond dollé oh ! pardon !... moi , j'en be pas de trop ... Michel se tourne ver berthe . michel dollé prend la mienne ... Raymond se lève du light . raymond dollé c'est pareil , on a le même light ! michel dollé alor , j'ai le droit de la donner . Raymond regarde , d'un air penaud , sa soeur prendre la couverture . raymond dollé oh !... Ben non alor ! Michel retourne ver ses devoir . Le père regarde paulette endormie avec une certaine tendresse . le père dollé pauvre gosse ! LA mère dollé a cet â ge -là , ça se rend pas compte . raymond dollé dix -sept , il en est mort , rien qu 'aujourd ' hui sur le pont , et à côté ... il nont même plus de cercueil pour les enterrer . Le père se tourne ver Georges . le père dollé tu vois , c'est pas le moment de mourir , t'auras même pas de boîte ! george dollé qu'est - ce qu 'on en fait , des mort ? raymond dollé on fait un trou , et hop !... comme des chien . Le père se penche sur paulette , qui semble toujour endormie sur ses genoux . le père dollé chut !... c'est pas des chose à raconter . LA mère dollé mais elle dort ... Le père regarde tendrement paulette , qu 'il tend délicatement à la mère . le père dollé allez ... celle - ci la prend dan ses bras , et commence à monter l'escalier , suivie par renée et Michel , qui sourit . Le père ramasse son journal , se lève , et se dirige ver Georges . le père dollé t'as vu ? Il s'assoit sur bord du light . Georges semble souffrir tellement qu 'il not s'aperçoit même pas de sa présence . le père dollé '' un side - car allemand tombé aux main de nos troupes ... '' regarde . Il tend le journal à Georges , qui soupire san le regarder . le père dollé t'as mal ? george dollé ouais !... oh ! je sais pas . ferme des dollé - grenier - intérieur nuit berthe prépare le light de paulette , pendant que la mère la déshabille . paulette , debout , se frotte les yeux . Michel regarde la scène . berthe dollé ce qu 'elle est propre !... renée lui send la chevelure renée dollé on dirait du parfum . berthe la send à son tour . berthe dollé Ben non , c'est qui sont propre . renée dollé elle not s'habituera jamais ici . La mère couche paulette sur le light . michel dollé pourquoi qu 'elle s'habituerait pas ? La mère borde le light , aidée par berthe . LA mère dollé tu voudrais bien la garder , toi , hein ? elle se tourne ver ses enfant . LA mère dollé allez , hop ! descendez ! elle prend la lampe à pétrole et descend l'escalier , en poussant ses fille devant elle . Michel ferme la marche . paulette se retourne dan son light . paulette j'ai peur ... je not veux pas rester dan le noir . michel dollé t'auras qu 'à crier Michel . je reviendrais . Il continue à descendre . paulette chuchote : paulette Michel !... Michel tourne la tête avant de disparaître complètement dan l'escalier . michel dollé plus fort ... paulette hausse la voix . paulette Michel !... michel dollé comme ça ! Michel descend l'escalier . paulette Michel !... paulette a maintenant des larme dan la voix . paulette Michel !... Michel !... ferme des dollé - salle commune - intérieur nuit Michel s'approche du light de son frère , sur lequel le père est toujour assis . on entend paulette appeler du grenier . paulette ( voix off ) Michel !... Michel !... Le père se tourne ver Michel . le père dollé qu'est - ce qu 'elle veut ? michel dollé je sais pas , elle m'appelle . paulette ( voix off ) Michel !... george dollé ah ! faite - la taire , bon dieu ! le père dollé allez , fais - la taire ! michel dollé et mon problème ? paulette ( voix off ) Michel !... le père dollé fais ce qu 'on the dit . michel dollé bon ... je ferai pas mon problème . Michel remonte l'escalier . paulette ( voix off ) Michel !... Michel !... ferme des dollé - grenier - intérieur nuit dan la pénombre , Michel s'approche du light et se penche ver paulette . paulette j'y vois rien . michel dollé ferme les yeux , compte jusqu 'à dix et tu verras ... combien j'ai de doigt ? Michel meet sa main sous le nez de paulette , qui s'est légèrement redressée , appuyant sa joue sur son poing fermé . paulette je the dis que je n'y vois rien . michel dollé alor , tu sais pas compter . paulette trois ! michel dollé tu vois bien qu 'on y voit . paulette tire la langue à Michel . michel dollé pourquoi tu I tire la langue ? paulette pour voir si tu y vois . La pièce est brusquement éclairée d'une vive lumière , suivie du bruit d'un bombardement . Michel se lève et se précipite ver la lucarne . michel dollé oh ! Une fusée ... vien voir . paulette se cache sous la couverture . paulette j'ai peur , il faut se coucher par terre . Michel se tourne ver paulette , toujour cachée sous sa couverture . michel dollé tu as peur quand il fait noir , et puis tu as peur quand ça éclaire ! paulette sort la tête de sa couverture . paulette Ça éclaire encore ? michel dollé non . Une vive lumière sort de la lucarne . paulette se recache . paulette menteur !... Michel ferme le volet intérieur de la lucarne . michel dollé bon ... voilà ... La pièce est try sombre tout à coup . Michel se dirige ver le light et soulève la couverture , découvrant le visage apeuré de paulette . michel dollé c'est fini , je the jure . paulette se redresse légèrement , et s'appuie la joue sur la main . paulette je veux pas rester ici . michel dollé t'es bien forcée . où tu veux aller ? paulette je veux retrouver mar maman et mon papa ... sur le pont . michel dollé il y sont plus sur le pont . paulette pourquoi ?.. où il sont ? michel dollé dan un trou . paulette dan un trou ? Michel semble gêné . michel dollé oui . paulette et hop ! comme des chien ? Michel semble surpris : il not savait pas que paulette , qu 'il croyait endormie , avait entendu les réflexion stupide de son frère . michel dollé Ben ... oui ... paulette s'allonge sur son light . paulette a cause de la pluie ... dan un trou ... pour pas qu 'il soient mouillé ? michel dollé Ça doit être pour ça ... paulette mais alor , mon Chien ... Michel ... Il va être mouillé . paulette ferme les yeux et s'endort . michel dollé tu dor ?... tu n'as plus peur ?... je peux mag aller ?... Il se lève lentement et se dirige ver l'escalier , qu 'il descend sur la Pointe des pied . fondu enchaîné ferme des dollé - salle commune - intérieur nuit nous somme au milieu de la nuit . toute la famille dollé dort ... et ronfle ! Michel et Raymond dorment dan le même light . un papillon vole dan la pièce . on suit son ombre projetée sur le mur par la lampe qui est restée allumée sur la table de nuit de Georges qui , lui , not dort pas . Le papillon , attiré par la lumière , finit par tomber dan le verre de la lampe à pétrole , où il meurt instantanément . on entend paulette crier : elle a certainement fait un cauchemar . Georges sursaute , et se tourne ver le light de ses frére . george dollé Michel !... Michel , je the dis !... paulette ( pleurnichant en voix off ) papa !... maman !... maman !... maman !... comme Michel not semble entendre , no son frère , no paulette , Georges attrape un paquet de petit beurre posé au milieu des médicament sur la table de nuit et le lance en direction de Michel . Michel reçoit le paquet sur la tête et se réveille en sursaut en se frottant les yeux . Il semble un peu affolé . Il porte une longue chemise de nuit rapiécée . michel dollé qu'est - ce qu 'il y a ? george dollé tu l'entend pas ? michel dollé qui ça ? george dollé ( d'une voix furieuse ) je veux pas qu 'elle crie ! michel dollé gueule pas comme ça . Il se lève , prend la lampe sur la table de nuit de son frère et monte l'escalier . on entend paulette gémir . ferme des dollé - grenier - intérieur nuit Michel s'assy sur le bord du light , pre de la tête de paulette . Il lui caresse le front . michel dollé pourquoi que tu cry ? t'as peur ? paulette semble un peu absente . elle n'est visiblement qu 'à moitié réveillée . paulette non . michel dollé alor , faut pas crier comme ça . paulette je crie pas . paulette ferme les yeux . Michel recouvre soigneusement paulette , qui s'est rendormie , le visage serein . puis il redescend san bruit . ferme des dollé - salle commune - intérieur nuit Michel s'approche du light de Georges et repose la lampe sur la table de nuit . michel dollé Ça y est , je lui be expliqué . elle dort . george dollé et moi , je dor pas . michel dollé Si tu veux , moi non plus , je dormirai pas ... tu veux que je the lise le journal ? Georges hoche à peine la tête . Michel rapproche une chaise du light , prend le journal que le père a laiss é sur le light , et demande : michel dollé qu'est - ce que je the lis ?... La guerre ?... george dollé ah non ! pas la guerre ! Le feuilleton . michel dollé '' Il était encore trop tôt pour donner le signal du départ . néanmoin , ceux des compagnon qui devaient faire la route à cheval ... '' Georges lève la main . george dollé parle pas de cheval . michel dollé bon , je the lis apr7 ... '' et pourtant , toute les précaution avaient été prise à l'extérieur de l'ha ... l'ha ...cienda ... '' Les deux frére font une petite moue , car no l'un , no l'autre , not semble comprendre ce mot étranger . fondu au noir ferme des dollé - salle commune - intérieur jour Le lendemain matin . Michel est assis à table et boit son bol de lait . en face de lui , berthe coupe des morceaux de pain et les dépose dan un bol . derrière Michel , la mère est en train de refaire son light . Le coq chante et Georges gémit faiblement dan son light . Michel se lève et contourne la table . michel dollé paulette !... Il s'essuie la bouche sur un torchon posé sur la table et se dirige ver l'escalier , devant lequel il s'arrête . Il lève la tête . michel dollé t'es pas encore levée ? paulette ( voix off provenant du grenier ) je m'habille . michel dollé dépêche-toi. LA mère dollé ( voix off du fond de la pièce ) criez pas si fort .. vous voyez bien qu 'il y a un malade . paulette descend l'escalier en enfilant sa robe , et accompagnée du Chien . arrivée en bas , elle se dirige ver le light de Georges , qui toussote . paulette oh !... qu'est - ce qu 'il a , le monsieur ? Georges caresse doucement la joue de paulette qui continue à s'habiller . LA mère dollé ( voix off ) Il a reçu un coup de pie de cheval . paulette Pointe le doigt ver le crucifix accroché au mur au - dessus du light . paulette qu'est - ce que c'est , ça ? LA mère dollé ( voix off ) c'est le bon dieu . La mère semble choquée par la question de la fillette et s'approche d'elle . LA mère dollé t'en as jamais vu ? paulette Si , mais je savais pas ce que c'était . La mère s'approche de paulette et la pousse ver la table . LA mère dollé vien boire ton lait . Michel , qui s'est rassis à table devant son bol , sourit à paulette . michel dollé bonjour . La mère assoit paulette à côté de berthe , qui verse du lait dan le bol de la fillette , qui sourit à Michel . LA mère dollé elle sait pas ce que c'est que le bon dieu . Georges se redresse de son oreiller , et dit , d'une voix peu aimable : george dollé j'ai soif . La mère est en train de coiffer paulette . berthe regarde sa mère . berthe dollé c'est à se demander d'où elle sort . ( a paulette ) D 'où tu vien ? Michel baisse son bol pour répondre . michel dollé c'est une parisienne . LA mère dollé pauvre gosse ! berthe dollé faudra la faire baptiser . LA mère dollé Ben , en attendant , faut la déclarer au maire .. il nous accuseraient bien de l'avoir volée . elle verse du vin dan un verre . berthe dollé c'est pas au maire qu 'il faut aller . c'est aux gendarme . LA mère dollé '' mairerie '' ou gendarmerie , y faut leur dire . elle repose la bouteille sur la table et se dirige ver le light de Georges . michel dollé j'irai , moi , aux gendarme . LA mère dollé ( voix off ) toi , occupe - toi de tes vach . berthe finit de coiffer paulette , qui sourit à Michel . Michel se lève et se tourne ver paulette . michel dollé tu vien avec moi ? paulette récupère les morceaux de pain dan son bol et les mange . paulette attend , j'ai pas fini . Michel ouvre la porte et sort . paulette continue à manger tranquillement . Raymond entre , poussant un vieux vélo , qu 'il dépose contre le mur . Il a , sur la tête , un chapeau feutre gris . Il tient quelque choose caché derrière son dos . Il s'approche du light de Georges . raymond dollé regarde !... Georges se redresse sur son light . raymond dollé regarde ce qu 'il lâ chent sur la route , les parisien . Il enlève le feutre , et , à la place , pose sur sa tête un élégant chapeau noir à bord roulé , celui qu 'il cachait derrière son dos . Il fait le pitre . Georges rit malgré sa douleur , surtout lorsque son frère meet le chapeau de traver , en singeant napoléon , une main glissée dan l'échancrure de sa chemise . george dollé I fais pas rire ... I fait pas rire ... ça I fait mal . Raymond meet le chapeau sur la tête de Georges , qui not peut s'empêcher de continuer à rire , malgré la douleur qui lui tiraille le ventre . raymond dollé tien !... comme ça , tu le verras pas . george dollé I fait pas rire ... oh ! bon dieu , j'ai mal ! Il se recouche . La mère s'approche du light . LA mère dollé et le docteur ? raymond dollé ah oui , le docteur . mobilisé à l'hôpital . c'est la cause au bombardement . george dollé ce que j'ai besoin , c'est pas le docteur , c'est les pompe funébre . raymond dollé t'en fais pas ... y a toujour le vieux corbillard ... en le reclouant un peu . Les deux frére rient ensemble , et Georges plus fort que Raymond . fondu enchainé chemin longeant ruisseau - extérieur jour paulette se dirige ver l'endroit où elle a , la veille , déposé le cadavre de son Chien , une petite binette à la main . note La scène suivante , présente dan la toute première version originale du film , a été coupée dan toute les copy présentée ultérieurement . peut -être a-t - on estimé que de montrer paulette en train de faire danser le cadavre de son Chien était un peu trop macabre . paulette tient son Chien par les pattes de devant , pour le faire tenir debout sur les pattes arrière . La binette est posée à côté d'elle . paulette fais le beau ! elle essaie de le faire danser , puis , tout à coup , elle le laisse retomber par terre . elle soulève sa robe et regarde un insecte qui grimpe sur sa jambe . l'insecte s'envole et va se poser sur une fleur de liseron . elle veut cueillir la fleur , mais tirant un peu trop fort , c'est toute une guirlande de liseron qu 'elle arrache . elle se tourne ver le Chien , puis , apr7 un instant d'hésitation , elle lui entoure le cou avec la guirlande de liseron . elle le soulève de nouveau par les pattes de devant . paulette fais le beau ! danse ! elle danse avec le Chien en chantonnant . puis , lassé par ce jeu , elle s'arrête , repose le Chien , prend la binette et commence à creuser . note retour à la version normale du film , telle qu 'elle est présentée dan toute les copy existante . paulette s'agenouille pre du cadavre de son Chien , posé sur l'herbe . elle pose la binette à côte du Chien et le caresse délicatement . puis elle se caresse la joue , comme elle l'avait fait apr7 avoir caressé la joue de sa mère décédée . elle déplace légèrement le Chien , prend la binette et commence à creuser . tout à coup , elle tourne la tête , car elle vient d'entendre un bruit de sonnette . Le curé du village arrive sur sa bicyclette , et se dirige ver la rivière , et ver paulette . paulette pose sa binette et ramasse son Chien . Le curé descend de vélo , terminant à pie , le vélo à la main , le petit raidillon qui descend ver le ruisseau . paulette meet le Chien derrière son dos et le maintient en place avec ses deux main . Le curé porte son vélo pour traverser le ruisseau . puis , arrivé sur l'autre rive , il le repose et s'approche de paulette . le curé je not the connais pas , moi ?... tu n'e pas d'ici ? paulette recule de façon à se plaquer le dos contre un arbre , tenant toujour , à deux main , le Chien caché derrière elle . elle regarde le curé d'un air inquiet et méfiant . ce dernier sourit , et se penche ver paulette , appuyé sur son vélo . le curé tu as perdu to langue ? paulette fait '' non '' de la tête . le curé où habites - tu ? paulette chez monsieur dollé . papa est mort , et maman aussi . le curé pauvre enfant ... leur as - tu dis une prière , au moin ? paulette fait '' non '' de la tête . le curé tu not veux pas en dire une ? paulette je sais pas quoi dire . le curé Il faut apprendre ... Met tes main comme ceci . Le curé joint les main . paulette regarde les main du curé , mais not bouge pas . le curé non ?... alor , répète : '' que le bon dieu les reçoive dan son paradis . '' paulette '' que le bon dieu les reçoive dan son paradis . '' Le curé fait le signe de la croix . le curé au nom du père , du fil et du saint-esprit . ainsi soit-il . paulette répète la phrase du curé , mais san se signer . paulette au nom du père , du fil et du saint-esprit . ainsi soit-il . le curé fais comme moi . Le curé refait un signe de croix . le curé tu not veux pas ? Michel t'apprendra ... Il apprend bien son catéchisme , Michel . au nom de Michel , paulette esquisse un sourire . Le curé s' éloigne en poussant sa bicyclette . paulette le regarde partir , tenant toujour son Chien caché derrière son dos . lorsqu 'elle estime que la voix est libre , elle se dégage de l'arbre . michel dollé ( criant en voix off ) paulette !... Michel s'avance à traver bois , mais il not voit pas paulette . michel dollé paulette !... paulette not lui répond pas . elle prend son Chien dan ses bras , ramasse sa binette , et s'éloigne du ruisseau . michel dollé ( criant en voix off ) paulette !... Michel continue à chercher dan la forêt . michel dollé paulette !... paulette traverse le ruisseau et marche le long de la berge . Michel continue à chercher . michel dollé paulette !... moulin - extérieur jour paulette se dirige ver un vieux moulin à eau désaffecté , mais dont la bâtisse semble encore solide . elle entre à l'intérieur du moulin . michel dollé ( criant en voix off ) paulette !... moulin - intérieur jour paulette entre dan le moulin . au fond du moulin , la grande roue , totalement immobile . paulette cherche un endroit pour enterrer son Chien . chemin longeant rivière - extérieur jour Michel se dirige ver le moulin . on aperçoit une autre roue , elle aussi immobile , à l'extérieur du moulin . michel dollé paulette !... moulin - intérieur jour paulette pose son Chien et commence à creuser le sol en terre battue . derrière elle , Michel entre dan le moulin . michel dollé paulette !... Michel s'approche de paulette . michel dollé ah ! dis ... qu'est - ce que tu fais là ? paulette Ça not the regarde pas . michel dollé je the cherche partout ... tu fais un trou ? elle not lui répond pas et continue à creuser . michel dollé ah !... c'est pour ton Chien . donne ... Il cherche à lui prendre la binette des main , mais elle résiste un peu . michel dollé donne ... c'est trop dur ... elle finit par céder , et Michel se meet à creuser un peu plus énergiquement que paulette . apr7 quelque coup de binette , il s'arrête de creuser et regarde paulette . michel dollé Ça , c'est une idée ... on va faire un beau petit cimetière . paulette qu'est - ce que c'est qu 'un cimetière ? michel dollé c'est là qu 'on meet les mort pour qu 'il soient tous ensemble . paulette pourquoi on les meet ensemble ? michel dollé pour pas qu 'il s'embêtent . paulette mais alor , mon Chien , il va s'embêter , tout seul ? Michel réfléchit une seconde et hausse les épaule . michel dollé Ben ... oui ... paulette faudra lui en trouver un autre ! michel dollé un autre Chien ... ça , c'est difficile . un bruissement d'aile fait lever la tête de Michel . paulette regarde dan la direction où regarde Michel . dan la charpente du moulin , un hibou , posé sur une poutre , semble observer les enfant . paulette qu'est - ce que c'est ? michel dollé c'est monsieur le maire . paulette pourquoi ? michel dollé c'est son nom ... c'est un hibou . paulette c'est méchant ? michel dollé non , ça roupille tout le temp ... tu vas voir . Michel se dirige ver une échelle qui permet d'accéder au hibou . paulette faut pas le tuer . michel dollé penses-tu ! Ça serait même pas la peine , ça vit cent and . paulette fait une petite moue , semblant incapable de réaliser ce que représente cent and . paulette cent and !... Michel grimpe ver le hibou . paulette dépose son Chien dan le trou creusé par Michel , puis commence à le recouvrir de terre . tout en travaillant , elle récite la prière que lui a apprise le curé . a chaque fois qu 'elle dit '' au nom du père , du fil et du Saint -esprit '' , elle fait un rapide signe de croix . michel dollé que le bon dieu le reçoive dan son paradis . au nom du père , du fil et du saint-esprit . ainsi soit-il ... que le bon dieu le reçoive dan son paradis . au nom du père , du fil et du saint-esprit . ainsi soit-il ... que le bon dieu le reçoive dan son paradis . au nom du père , du fil et du saint-esprit . ainsi soit-il ... Michel atteint le nid du hibou sur la poutre . on entend , de loin , paulette qui continue à psalmodier ses '' que le bon dieu ... etc. '' michel dollé toi , not bouge pas ... Michel glisse la main derrière le hibou , dan son nid . Il sort une taupe morte qu 'il tient par la queue . michel dollé je t'en donnerai une autre . Michel redescend ver paulette , en tenant la taupe par la queue . Il a maintenant atteint le bas de l'échelle . Il s'approche de paulette , tenant toujour la taupe par la queue . paulette continue à psalmodier ses prikre tout en comblant la tombe de son Chien . michel dollé j'ai une taupe !... Une belle !... paulette se redresse et regarde la taupe . paulette Il en faudra d'autre . michel dollé c'est pas ce qui manque , les taupe . La voix de paulette se fait presque geignante lorsqu 'elle dit : paulette Des chat ... Michel , lui , énumère , sur un timbre de voix nettement plus posé : michel dollé Des hérisson , des lézard ... paulette n'est visiblement plus dan son état normal . paulette Des chevaux , des vach ... michel dollé Des serpent à sonnette . paulette Des lion . michel dollé Des tigre . paulette a presque des sanglot dan la voix lorsqu 'elle dit : paulette Des gen !... paulette a le souffle un peu court . Michel a l'air un peu surpris par les dernier mot de paulette . michel dollé Si tu veux ... et puis on leur mettra des croix . Michel reprend la binette , et creuse un autre trou pour la taupe . paulette s'est accroupie pour le regarder creuser . paulette pourquoi des croix ? michel dollé Ben dis donc !... qu'est - ce qu 'il t'ont appris , tes parent ?... tu vas voir . Il pose la binette , prend un morceau de bois , qu 'il casse en deux , et en fait une croix , qu 'il lie avec du file de fer . michel dollé regarde ... tien ... regarde ... là ... c'est ça , une croix . Il plante la croix sur la tombe du Chien . paulette c'est le bon dieu . michel dollé Ben oui ... c'est le bon dieu . paulette attend . elle sort un collier de sa poche . michel dollé Il est joli , ton collier . paulette Il est cassé . elle entoure la croix de son collier . Michel semble ravi . michel dollé c'est mieux . Il arrange le collier autour de la croix . paulette oui ... mais il y en a une plus belle au-dessus de ton frère . michel dollé tu la trouve belle , toi ? paulette fait '' oui '' de la tête . michel dollé je t'en ferai des encore mieux , moi . avec des clous et un marteau . D 'un grand geste des bras , il désigne toute la pièce . michel dollé et on en foutra partout ! fondu enchaîné ferme des dollé - grenier - intérieur jour Michel est assis par terre les jambe écarté . il cloue deux latte de bois ensemble en forme de croix . paulette , assise sous la table , inspecte les potiron entreposé dan le grenier . elle rit de la forme étrange du fruit qu 'elle tient dan ses main paulette oh !... regarde celle-là. Michel détache la croix clouée sur le plancher , mais l'une des latte se fend en deux . michel dollé Zut !... faut que je recommence ... recommence aussi , tu les sais pas bien . paulette je vous salue , Marie pleine de grâce ... Michel cloue une autre croix . michel dollé Le seigneur est avec vous . paulette vous ute bénie entre toute les femme , et jésus , le fruit de vos ... de vos ... michel dollé entraille est béni ! ferme des dollé - salle commune - intérieur jour Le père dollé , assis à table , où il coupe des tranches de pain , lève des yeux agacé ver le plafond , et le grenier , où l'on entend les coup de marteau de Michel . La mère dollé s'affaire devant la cheminée . Les fille mettent le couvert . Raymond est assis sur un escabeau pre du light de Georges . le père dollé Des prikre !... Il en a de bonne , le curé . ( a raymond ) tu les sais , toi , tes prikre ? raymond dollé comment qu 'on y disait déjà à la grand - mère ?... '' Notre père qui ute aux cieux ... '' renée dollé a la grand - mère , on y disait : '' Marie ... je vous salue , Marie ... '' Georges , immobile dan son light , les main croisé sur le ventre , réagit d'une voix affaiblie . george dollé je not veux pas qu 'on I dise Marie ! Les coup de marteau continuent de plus belle . Le père lève les yeux ver le plafond . le père dollé qu'est - ce qu 'il foutent là-haut ? toute la famille , sauf Georges , lève les yeux ver le plafond . raymond dollé Le curé , il a dit : du calme ! ferme des dollé - grenier - intérieur Les enfant nont pas changé de position . paulette dis , Michel , qu 'est - ce que c'est , les entraille ? michel dollé Les entraille ?... Ça doit être là où Georges est bless é... continue . paulette et jésus , le fruit de vos entraille , est bless é... michel dollé est béni ! paulette est béni ... apr7 ? michel dollé c'est fini . dis '' amen .. paulette amen . pourquoi qu 'elle finissent toute pareille . michel dollé Ça veut dire que c'est fini . recommence . paulette ameeeen !... michel dollé recommence tout . Michel inspecte la croix qu 'il vient de terminer . derrière lui , on voit le père dollé apparaître en haut de l'escalier , san que les enfant le remarquent . paulette Notre père , qui ute aux cieux , que votre nom soit sanctifié ... sanctifié ... Michel , qui a recommencé à clouer , dit d'une voix un peu énervé : michel dollé que votre règne arrive . Le père dollé balance , à Michel , une baffe qui l'envoie valdinguer sur le plancher . le père dollé tien , le v'l à ! je t'apprendrai à cogner avec un marteau . tu sais pas qu 'il lui faut du calme . michel dollé mais je lui apprenais ses prikre ... oh ben , zut alor ! paulette semble affolée par cette scène de violence physique . paulette je les sais pas !... je les sais pas !... le père dollé ses prikre ? Le père ramasse une croix . le père dollé et ça , c'est des prikre ? tu fais des croix dan la maison d'un malade ? tu veux le faire mourir ? Il prend paulette par la main et l'entraîne ver l'escalier . le père dollé et puis , je veux plus vous voir ensemble . Michel se relève en se tenant la joue et suit son père , qui , déjà engagé dan l'escalier , se tourne ver lui . le père dollé toi , reste là . tu es puni . tu the coucheras san manger . ferme des dollé - salle commune - intérieur nuit berthe apporte une marmite fumante sur la table . La mère dollé prend la louche et sert la soupe à Raymond . renée est assise à côté de lui . on entend Georges qui râle dan son light . berthe s'assoit entre Raymond et renée , en face de sa mère . LA mère dollé ( à Georges ) Ben alor , qu 'est - ce que t'as donc ? berthe dollé tu répond pas à to mère ? elle tend son assiette à sa mère , qui la sert . Georges continue à râler . raymond dollé Ça va pas ? Il se lève et s'approche du light . Il se penche sur son frère . raymond dollé tu craches ? Il se tourne ver les autre . raymond dollé Il crache un peu de sing . La mère , qui se servait la soupe apr7 avoir servi renée , se lève et rejoint Raymond aupr7 du light . raymond dollé et puis , je comprend plus ce qu 'il dit ... hé !... Il crache encore . LA mère dollé Ben , qu 'est - ce que t'as ? Le père dollé arrive en bas de l'escalier , tenant paulette par la main . Il tourne la tête ver le grenier . le père dollé tu boufferas pas ! Les deux fille rejoignent leur mère pre du light . Le père dollé lâ che paulette et s'approche à son tour du light . toute la famille , sauf Michel et paulette , entoure maintenant le light LA mère dollé qu'est - ce que t'as ? raymond dollé y répond pas . le père dollé c'est la première fois que je vois cracher du sing . berthe dollé faudra nettoyer les drap . renée dollé donne -y un mouchoir . Le père dollé contourne ses fille et rejoint sa femme et son fil Raymond à la tête du light . raymond dollé alor , ça va mieux ? La mère essuie la bouche de Georges , qui râle de plus en plus faiblement . LA mère dollé tape-lui dan le dos . Raymond tapote le dos de son frère . le père dollé un peu de tisane ? berthe dollé Ça doit être le coeur . LA mère dollé c'est quand même malheureux qu 'avec tant de monde , on n'arrive pas à lui trouver un bout de prière . paulette s'est assise à table et mange sa soupe . paulette Michel , il les sait . toute la famille se tourne ver elle , comme si , tout à coup , il avaient oublié sa présence . Le père est le premier à réagir . le père dollé t'as raison . Le père dollé se dirige ver l'escalier et lève la tête ver le grenier . le père dollé Michel ! Michel est assis sur les dernigre march en haut de l'escalier . michel dollé je suis puni . le père dollé je the dis de descendre . michel dollé alor , je suis plus puni ? Michel descend l'escalier en faisant claquer ses galoches . le père dollé mets-toi dan le coin et dis tes prikre . Michel se dirige ver le coin indiqué par son père , puis il se rapproche de la table et s'assoit sur le banc à côté d'une grosse miche de pain . le père dollé ( voix off ) et à genoux ! Michel fait semblant de not pas entendre le dernier ordre de son père , et reste assis sur le banc , not quittant pas la miche de pain des yeux . Il commence à réciter ses prikre , mais s'amuse à mélanger les parole du '' Notre père '' et du '' je vous salue , Marie .. michel dollé Notre père qui ute aux cieux . vous ute bénie entre toute les femme , donnez - nous aujourd ' hui notre pain quotidien , et jésus , le fruit de vos entraille , est béni . priez pour nous , pauvre pécheur , que votre nom soit sanctifié , que votre volonté soit pleine de grâce . Notre père , sainte mère de dieu , donnez- moi du pain ... donnez- moi du pain ... Il a prononcé les deux dernigre phrase d'une voix rageuse . Il arrache un morceau de mie à la boule de pain , et le porte à sa bouche . michel dollé ...quotidien !... puis , baissant les yeux , il continue à marmonner d'une voix plus faible , et donc inintelligible pour les autre membre de la famille , trop occupé par Georges . michel dollé crotte alor , crotte , crotte , crotte , crotte , crotte , crotte ... Il jette un regard furtif ver sa famille assemblée autour du light de Georges . personne not semble s'occuper de lui . et il continue à marmonner , d'une voix encore plus faible , et quasiment incompréhensible : michel dollé Marie mère de , Marie mère de , Marie mère de ... merde alor ! ne voulant certainement pas abuser de sa bonne étoile , il décide de reprendre , à voix plus intelligible , une prière à peu pre normale . michel dollé sur la terre comme au ciel ... autour du light , la famille est toujour assemblée . michel dollé ( voix off ) Notre père , qui ute au cieux , que votre nom soit sanctifié ... Michel a repris sa contemplation gourmande de la miche de pain . michel dollé que votre volonté soit pleine de grâce . Il s'arrête de prier , fasciné par le spectacle d'une petite souris qui vient de grimper sur la table . La souris se promène tranquillement , et vient renifler le contenu d'une cuiller . le père dollé ( voix off ) dis pas ça , tu vas lui faire peur . raymond dollé ( voix off ) tout à l'heure , il parlait de clouer la planche du corbillard . La famille chuchote autour du light . Raymond dit d'une voix plus autoritaire : raymond dollé faudrait une purge . LA mère dollé y a de l'huile de ricin . le père dollé ben. donne -y une goutte . La mère s'éloigne du light . Michel observe toujour la souris sur la table . La mère revient ver le light de Georges , portant , d'une main , un petit flacon ouvert , et de l'autre , une cuiller dan laquelle elle a versé un peu du contenu du flacon . elle marche doucement pour not pas renverser la cuiller . LA mère dollé Si ça fais pas de bien , ça fera pas de mal ! La mère approche la cuiller de la bouche de Georges . LA mère dollé Ben quoi , t'ouvre plus la bouche ? renée dollé Il fait les mume yeux que la grand -mère . le père dollé Il faut le prendre par la douceur . Il prend la cuiller des main de sa femme . raymond dollé raisonne-toi , Georges . LA mère dollé Ben ... ouvre les yeux , au moin . Le père approche la cuiller de la bouche de Georges . renée dollé Il ferme les yeux maintenant . berthe dollé c'est peut -être qu 'il dort . Georges , les main croisé sur la poitrine , a les yeux fermé et not bouge plus . lorsque son père lui pose la cuiller sur les l'vre , il not réagit pas . le père dollé allez , bois ça . Il rend la cuiller à sa femme . le père dollé ah , donne - lui , la mère . a son tour , elle approche la cuiller de la bouche de Georges . LA mère dollé Il serre les dent . raymond dollé c'est peut -être qu 'il est mort . Michel relève la tête et regarde ver le light , le visage soudain inquiet . Il se lève et s'approche du light en récitant , de façon correcte cette fois - ci , ses prikre . michel dollé Notre père , qui ute aux cieux , que votre nom soit sanctifié , que votre règne arrive , que votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel . donnez-nous aujourd 'hui notre pain de chaque jour . pardonnez-nous nos offense , comme nous pardonnon à ceux qui nous ont offensé . mais not nous laissez pas succomber à la tentation , mais délivrez - nous du mal . ainsi soit-il . paulette se lève de table et s'approche du light . Michel vient de recommencer , à voix plus basse , le '' Notre père .. arrivée au pie du light , paulette regarde le défunt . paulette que le bon dieu les reçoive dan son paradis . toute la famille regarde Georges , semblant not pas vouloir admettre la réalité . Raymond se penche ver lui et lui touche la main . raymond dollé hé !... hé !... pour moi , il est mort . ( a son père ) tâte - le voir . Le père pose sa main sur la poitrine de Georges . le père dollé je crois bien qu 'oui ... qu 'il est mort . ( a sa femme ) qu'est - ce t'en dis , la mère ? Michel se meet à genoux au pie du light et continue à réciter , à voix try basse , ses prikre . La mère passe le flacon dan la main qui tient la cuiller , et de sa main maintenant libre , touche la joue de son fil . LA mère dollé pour sûr qu 'il est mort . raymond dollé Il est mort ! il ont tous deux la voix rauque de sanglot retenus . La famille regarde Georges avec des yeux où la peine , la stupéfaction et même une certaine incrédulité se mêlent . Le père enlève sa casquette et se mouche dedan . paulette s'approche de Michel . paulette Il est mort , ton frère ? Michel not lui répond pas et continue à prier à voix basse . paulette s'agenouille à côté de lui . paulette tu vas lui faire un trou ? Michel se tourne ver elle , visiblement choqué par cette proposition . michel dollé t'es folle ? c'est mon frère . toute la famille est en larme . le père dollé mon pauv ' Georges ... mon pauv ' Georges ... Te v'là qui par san rien dire . raymond dollé on pouvait pas savoir ... on se méfiait pas . renée s'écroule par terre en pleurant . La mère , tout en pleurant , reverse , un peu maladroitement , le contenu de la cuiller dan le flacon d'huile de ricin . LA mère dollé Si j'y avais donné plus tôt ... Le père se rapproche de sa femme . le père dollé on sait même pas si c'est ça qu 'il lui fallait ... LA mère dollé oh ... tu dis ça ... le père dollé oui , bien sûr ... je dis ça ... fondu au noir ferme des dollé - hangar - intérieur jour Le père dollé est en train de réparer le plancher du vieux corbillard . l'arrière du corbillard est surmonté de la lettre '' D '' , et au milieu de chacun des quatre coté du corbillard , une petite croix de bois noir est plantée sur le toit du corbillard . Le père dollé , qui , à quatre pattes , plante des clous dan le plancher , se redresse et se tourne ver Michel , assis sur la boîte à clous posée à côté du corbillard , et visiblement rêveur . le père dollé oh !... donne-moi un clou ... un grand . Michel semble sortir de sa rêverie éveillée , se lève et tend la boîte à clous à son père , qui prend le clou dont il a besoin . Michel pose la boîte et examine le corbillard avec plus d'attention . Il monte sur une roue pour atteindre le toit du corbillard , où il examine , avec beaucoup d'intérêt , l'un des petit crucifix . Il le touche rêveusement . Le père , toujour occupé à clouer , tourne la tête ver son fil , dont il not voit plus que les jambe . le père dollé qu'est - ce que tu fabrique ? michel dollé rien . Michel tourne la vis qui tient le crucifix en place , et constate qu 'elle se dévisse facilement . Il secoue la croix pour la détacher , mais n'y arrive pas . michel dollé c'est pas bête ... c'est pas mal ... bien inventé , un corbillard .. le père dollé ( voix off ) regarde donc les croix là-haut . c'est -y la peine de les reclouer ? michel dollé oh , non !... elle tiennent ... t'as plus besoin de moi ? Michel saute par terre . le père dollé donne- moi deux clous et ça ira . Michel , qui allait partir , revient en arrière , prend la boîte à clous et la pose sur le plancher du corbillard , devant le nez de son père . Il sort en courant de la grange , pendant que son père continue à clouer . ferme des dollé - cour - extérieur jour paulette tient sa robe relevée devant elle , car elle a mis du grain à l'intérieur . elle donne les grain , un par un , aux poussin qui l'entourent . par la porte ouverte d'une grange , on voit Michel qui verse par terre l'eau que contenait un gros bidon à lait . Il remet le couvercle en place , pose le bidon et sort de la grange . Il s'approche de paulette . michel dollé pas comme ça , idiote ! Il prend une poignée de grain dan la robe de paulette , et la lance à la volée sur les poussin . puis il se penche ver paulette ET chuchote : michel dollé tu sais , j'ai des croix ... trois , que j'en be . paulette pourquoi trois ? Il y a que mon Chien et la taupe . michel dollé t'as raison . paulette s'accroupit et continue à distribuer le grain aux poussin . Michel s'accroupit à côté d'elle . elle repousse un poussin . paulette non ! toi , t'en as déjà eu ! michel dollé t'aimes les poussin ? paulette hausse les épaule et continue à distribuer son grain . fondu au noir ferme des gouard - chemin - extérieur jour a la qualité de la lumière ambiante , on devine que le jour s'est levé il y a peu de temp . on entend un coq chanter . un soldat s'avance sur le chemin qui mène à la ferme des gouard . Il porte un calot , une capote , deux musettes entrecroisé en traver de la poitrine , et , dan le dos , une trompette suspendue par un cordon . Il s'agit de Francis gouard , le fil du père gouard . ferme des dollé - salle commune - intérieur jour toute la famille , sauf Michel et paulette , est assemblée autour de la table du petit-déjeuner . renée , la seule à not pas être assise , pose les bol sur la table . La mère beurre les tartine . ferme des gouard - cour - extérieur jour Francis s'approche de la ferme familiale . Il s'arrête pour attraper sa trompette derrière son dos . Il saute la barrière , et s'arrête devant la porte en se mettant au garde - à-vous . Il fait tournoyer sa trompette , d'un geste un peu maladroit , puis la porte à sa bouche . on entend un affreux '' couac .. Francis recommence mais refait un autre '' couac .. ferme des dollé - salle commune - intérieur jour toute la famille tourne la tête dan la direction de la ferme des gouard ... et le son de la trompette . ferme des gouard - cour - extérieur jour Francis refait un essai , mais il not sort aucun son de la trompette , juste un bruit de soufflerie . Il crache quelque choose qui , visiblement , lui encombrait la bouche et remet l'embouchure sur ses l'vre . cette fois -ci , il arrive à jouer , à peu pre correctement , la sonnerie dite du '' réveil .. ferme des dollé - salle commune - intérieur jour en fond sonore , on entend Francis jouer de la trompette . Georges repose , main croisé , sur son light , un crucifix sur la poitrine . sur sa table de nuit , une bougie allumée et un rameau de buis dan une soucoupe . Michel saute sur son light . Il a déjà mis sa culotte et s'apprête à mettre ses chaussure . Il descend de son light pour mettre sa deuxième chaussure . ferme des gouard - cour - extérieur jour Francis vient de s'arrêter de jouer et , la trompette à la main , il ouvre la porte d'un coup de pie . Francis crie ver l'intérieur de la ferme . francis gouard debout l--dedan ! ferme des dollé - salle commune - intérieur jour La famille n'a pas bougé de la table . renée not s'est même pas assise . LA mère dollé qu'est - ce que c'est ? on entend de nouveau la trompette de Francis , dont la courte prestation se termine sur un '' couac '' . Raymond et son père se lèvent en même temp . le père dollé Ben , alor ! Les deux homme se dirigent ver la porte d'entrée . ferme des dollé - cour - extérieur jour Michel est déjà sur le pas de la porte , en train de mettre sa deuxième chaussure . Le père arrive derrière lui , suivi de Raymond , puis de la mère , de berthe et de renée . il regardent tous en direction de la ferme des voisin . raymond dollé ce serait -y pas le fil gouard ? LA mère dollé et pourquoi ? La guerre , elle est pas finie ? raymond dollé avec des feignant comme lui , ça serait pas étonnant . Le père tape sur l'épaule de Michel . le père dollé vas -y voir par derrière . tu I dira si c'est le Francis . Michel se tourne ver Raymond . michel dollé je vais the couper de l'herbe aux lapin . Le père décroche une serpette du mur , et la donne à Michel , qui ramasse un panier par terre , traverse rapidement la cour de la ferme puis s'engage sur la passerelle qui sépare les deux ferme . toute la famille , massée devant la porte de la ferme , le suit des yeux . ferme des gouard - cour - extérieur jour Michel longe le mur de la ferme en s'accroupissant pour not pas être vu des fenutre . Il passe devant le Chien , attaché à une chaîne , et qui semble totalement indifférent à sa présence . Il s'approche de la fenêtre de la salle commune . a traver cette fenêtre , on aperçoit Francis attablé qui raconte ses aventure guerriwre , mais on not l'entend pas . Il mime un avion en piqué , puis une explosion , puis un tir de mitrailleuse . Michel , accroupi sur un carré d'herbe en face de la ferme , coupe de l'herbe , tout en essayant de voir ce qui se passe à l'intérieur de la ferme . ferme des gouard - salle commune - intérieur jour Francis est à table en train de manger , le calot sur la tête , et la vareuse ouverte . sa trompette est posé à côté de lui , reposant sur son pavillon . Son père l'écoute , visiblement passionné , tout en mangeant lui aussi . Le cadette de ses soeur , marcelle , est debout derrière lui , en train de beurrer une tartine . Son autre soeur , marcelle , descend du grenier par une échelle . francis gouard y a plus de chef ... y a plus d' anglais ... y a plus rien .. alor quoi , que je I suis dit ... c'est pas la peine de marcher comme ça jusqu 'à perpette . marcelle lui donne la tartine beurrée , pendant que Jeanne s'active pre de la cheminée . marcelle prend la trompette pour l'examiner . francis gouard touche pas à ça ... marcelle repose la trompette . francis gouard alor , j'ai foutu le camp ... et I v'l à . marcelle touche les gland qui pendent du cordon de la trompette . Francis boit son café , pendant que son père le regarde , un peu surpris . le père gouard mais les prussien ? où qu 'y sont , les prussien ? Francis repose son bol et réfléchit un peu avant de répondre . francis gouard probable qu 'il sont pas loin . ferme des gouard - cour - extérieur jour Michel s'approche d'une cage en osier dan laquelle il y a des poussin . ferme des gouard - salle commune - intérieur jour Le père gouard hoche la tête . le père gouard dan la cavalerie , on avait des chevaux . Jeanne sourit et s'assoit à côté de son père . marcelle les écoute , penchée sur la table , la tête reposant sur sa main . jeanne gouard Les chenillette , ça va plus vite . le père gouard en dix -huit , on foutait pas le camp . on n'avais pas besoin d'aller si vite francis gouard Si tu avais eu des messerschmidt au cul toute la journée , on t'aurait vu ... tien ! ferme des gouard - cour - extérieur jour Michel prend des poussin dan la cage et les cache dan sa chemise , tout en regardant ver la fenêtre La père gouard tourne la tête ver la fenêtre et aperçoit Michel . Il se lève et s'approche de la fenêtre . on entend sa voix , un peu étouffée par le carreau . le père gouard tu veux que jot 'aide ? qu'est - ce que tu fous là ? Michel se lève et essaie de bien cacher les poussin qu 'il a volé . michel dollé je coupe de l'herbe le père gouard elle est pas à toi , mon herbe ! michel dollé c'est papa qui I l'a dit ! le père gouard quoi ? Michel ramasse son panier , et part en courant , tout en tenant sa chemise pleine de poussin de l'autre main . Il traverse la passerelle . ferme des dollé - cour - extérieur jour Michel arrive de l'autre côté de la passerelle , traverse la cour en courant , pose son panier pre de la porte , et écarte ses parent pour se faufiler à l'intérieur de la maison . michel dollé c'est bien le Francis qui est là ! Le père dollé hoche la tête . le père dollé et on se demande pourquoi on a perdu la guerre ! Il se retourne ver berthe . le père dollé et toi ... attention que je the voie pas tourner autour de lui . berthe semble - hypocritement ! - blessée par cette accusation . berthe dollé moi ? elle entre dan la ferme , suivie par son frère et sa soeur . Le père sourit à sa femme . le père dollé t'as vu ? sa femme entre la première et le père dollé lui donne une grande claque sur les fess . ferme des dollé - grenier - intérieur jour Michel arrive en courant par l'escalier et se précipite ver paulette , qui dort toujour , enveloppée dan ses couverture . Il lui tapote l'épaule en chuchotant : michel dollé hé !... paulette se réveille doucement en souriant à Michel . paulette bonjour . michel dollé Ça va ? paulette oui. michel dollé tu dor ? paulette non. Il montre à paulette le poussin qu 'il tient dan ses main . michel dollé regarde . paulette prend le poussin des main de Michel . paulette oh ... il est tout chaud . michel dollé tu es contente ? paulette oh , oui !... c'est pas toi qui l'a tué ? tu I jure . michel dollé non , c'est pas moi . moi , j'ai voulu leur donner à boire et il avaient les yeux fermé . alor j'ai dit : c'est peut - être bien qu 'il dorment . paulette je leur mettrai une guirlande . michel dollé et puis aussi , il serraient les dent . alor j'ai dit : c'est peut -être bien qu 'il sont mort . paulette pourquoi ? michel dollé Ben , c'est comme ça ... t'es contente ? paulette oh , oui ! fondu enchaîné petit pré - extérieur jour un pré , dan lequel broutent des vach . paulette cueille des fleur . en courant de - ci , de -là , pour trouver ses fleur , elle tombe sur Francis et berthe , couch , côte à côte , dan l'herbe . berthe se relève brusquement , imité par Francis , qui regarde paulette avec surprise . paulette les regarde un instant , hausse les épaule , puis s'éloigne en courant . berthe dollé t'es caporal ? francis gouard oui , j'ai été nommé au feu . elle lui passe les main autour du cou . berthe dollé qui c'est qui t'as dit que je menais les vach ? francis gouard c'est le Michel ... Il est malin , le Michel . il se recouchent dan l'herbe . Francis l'embrasse dan le cou , et elle glousse un peu , puis se redresse légèrement . berthe dollé fais attention , y a la gosse . elle s'assoit . Francis s'assoit à son tour . francis gouard qui c'est , cette gosse ? berthe dollé c'est la paulette , la bonne amie à Michel . francis gouard Il est malin , le Michel . berthe dollé oh , oui ! Il est malin ! on entend , dan le lointain , des bruit d'explosion . Francis et berthe s'arrête de flirter pour écouter les explosion . francis gouard cinq ... six ... berthe dollé c'est pas loin , c'est le pont . Les explosion continuent . Francis soupire . francis gouard j'ai pas de veine , il I suivent ! Michel apparaît au sommet de la colline , portant quelque choose grossièrement emballé dan du journal . michel dollé alor ? y a plus d'amour ?... elle est là , paulette ? berthe dollé tu parle si elle est là ! francis gouard allez ! barrez-vous , les goss ! Michel se dirige ver paulette , assise dan l'herbe au pie d'un buisson . paulette se relève . michel dollé tu les as , les poussin ? paulette tâte les poussin , sous sa robe . paulette oui. là. il se mettent en marche , s'éloignant de Francis et berthe . michel dollé regarde ce que j'ai , moi . Il déballe son journal et montre à paulette les trois croix du corbillard . paulette examine une des croix . Michel semble try fier de lui . mais paulette , elle , semble déçue . paulette oh !... elle sont vilaine . elle rend la croix à Michel , qui la remballe , l'air déçu . michel dollé t'es jamais contente . fondu au noir . place do l'église - extérieur jour Le corbillard s'approche de l'église , où les cloches sont en train de sonner . devant le corbillard , un enfant de choeur portant un grand crucifix de métal , et derrière lui , le curé en chasuble noire , flanqué de deux autre enfant de choeur . derrière eux , le corbillard , tiré par un cheval , guidé par un homme à pie . derrière le corbillard , la famille dollé , leur proches et leur amis , tous en deuil . Le curé et les enfant de choeur s'arrêtent devant la porte l'église , mais le corbillard roule encore deux ou trois m'tre avant de s'arrêter à son tour , de façon à ce que l'arrière du corbillard soit au niveau du curé . Raymond rejoint le curé et les enfant de choeur à l'arrière du corbillard pour sortir le cercueil , mais son père l'arrête et se tourne ver le curé . le père dollé c'est -y bien la peine de le faire entrer ? le curé Ben , voyon ! le père dollé c'est à cause de la planche du fond . ce que j'ai bricolé , vous savez , c'est pas bien solide ... alor , si on est tout le temp à le mettre , à le sortir , et à le remettre ... le curé c'est indispensable . le père dollé bon. Le curé fait passer les enfant de choeur devant lui et entre dan l'église . Raymond relève le drap noir qui recouvre le cercueil , de façon à dégager les poigné ... sous l'oeil inquiet de son père ! un autre homme vient l'aider à tirer le cercueil . un troisième homme et une femme prennent les deux autre poigné du cercueil et il se dirigent tous les quatre ver l'intérieur de l'église . tout le monde les suit , sauf le père dollé qui s'approche du corbillard vide et en inspecte le plancher . sur la route qui mène à la place de l'église , une cousine de la famille dollé , en grand habit de deuil , pédale sur sa bicyclette , son voile flottant au vent . Une couronne mortuaire est accrochée sur le guidon de son vélo . La cousine arrive devant l'église et descend de sa bicyclette , qu 'elle appuie sur la mur de l'église . elle échange deux bisis bien sonore avec le père dollé . cousine dollé oh !... en voilà bien une affaire . Le père dollé hausse légèrement les épaule et regarde la couronne . le père dollé oh ... fallait pas ... fallait pas ... elle essaie de détacher la couronne du guidon de son vélo . cousine dollé c'était la dernière . alor , il y a écrit '' cousine .. le père dollé Ça fait rien ... ça fait rien . Il l'aide à détacher la couronne . cousine dollé Si ! Ça fait ... Si , ça fait ... a deux , il finissent par détacher la couronne , mais manquent de flanquer le vélo par terre . cousine dollé attendez ... sur le ruban de la couronne , il est inscrit : '' a notre chère cousine .. La cousine arrache le '' e '' final de '' cousine .. elle donne la lettre arrachée au père dollé , qui la meet dan sa poche . elle a l'air satisfaite du '' a notre chère cousin '' ! cousine dollé on not dirait pas qu 'il y a la guerre ici ... lui , au moin , il aura un enterrement de chrétien . le père dollé avec une messe ! La cousine entre dan l'église avec sa couronne à la main . cousine dollé et vous , Joseph ? vous n'y allez pas ? le père dollé tout de suite ... tout de suite ... Il revient ver le corbillard et ramasse son marteau sur le plancher . fondu enchaîné église - intérieur jour Le curé , tournant le dos aux fidwle , est en train de dire la messe , entouré de ses deux enfant de choeur , dont l'un agite une clochette . sur la galerie qui surplombe la nef , un homme joue de l'harmonium . autour de lui , cinq femme chantent le '' sanctus .. plan d'ensemble de la nef de la petite église , qui est bien remplie . paulette est assise à côté de Michel , qui a un brassard noir sur le bras . il chantent tous les deux - ou font semblant de chanter . La mère dollé et sa fille berthe sont assise côte à côte , chacune avec un voile noir sur le visage . Les deux homme , assez tgé , qui portaient le cercueil , ont l'air try émus . l'un d'eux écrase même une larme , puis s'essuie les yeux avec son mouchoir . plan sur deux autre homme en deuil , puis sur renée , qui est tout habillée en noir , mais san voile . elle a l'air tellement absorbée par ses pensé , qu 'elle not songe même pas à chasser une mouche qui s'est posée sur son nez . Raymond , lui aussi , est au bord des larme . paulette et Michel se regardent avec tendresse . puis il tournent leur regard ver le chemin de croix , dont chaque tableau est surmonté d'une croix . paulette les montre du doigt . paulette &amp ; michel dollé ( ensemble ) dix ... onze ... douze ... La mère dollé se tourne ver eux . LA mère dollé chut ! michel dollé treize ... quatorze . seulement , celle -là , elle not se dévissent pas . paulette et puis , elle sont pas belle . Raymond , qui est assis devant eux , se retourne . raymond dollé c'est fini , oui ? Une clochette retentit . Michel se meet à genoux et baisse la tête . paulette l'imite , mais san baisser la tête . elle lui tape sur l'épaule et lui montre quelque choose du doigt . paulette regarde ... Il s'agit de la petite croix qui pend au bout d'un chapelet que tient un fidèle devant eux . paulette Ça irait bien pour une abeille . michel dollé oui , mais ça pique . paulette Ça pique , mais , dan le fond , c'est pas méchant . place do l'église - extérieur jour a traver les montant du corbillard , que le père dollé est toujour en train de réparer , on aperçoit un troupeau de vach , conduite par marcelle et Jeanne gouard . Jeanne éclate de rire et le père dollé relève la tête . jeanne gouard c'est le corbillard qu 'est en panne ... comme la chenillette au Francis . marcelle gouard rigole pas . jeanne gouard pourquoi je rigolerais pas ? Le père dollé regarde les fille gouard d'un air mécontent . on entend les cloches des vach qui s'éloignent . Le père dollé descend du corbillard et prend un peu de recul pour inspecter son corbillard . et il s'aperçoit de la disparition des croix . le père dollé Ben , ça alor !... Il grimpe sur une roue pour atteindre le toit du corbillard , et manipule la tige qui tenait la croix en place . Il redescend et se meet les main sur les hanches . le père dollé Ben ça , c'est pas banal . Il réfléchit un instant , puis se dirige ver la porte de l'église . église - intérieur jour La porte s'ouvre , et le père dollé apparaît sur le seuil . Il enlève son chapeau . Il appelle , à voix haute : le père dollé Michel !... Michel , en grande conversation muette avec paulette , not semble même pas l'entendre . le père dollé ( voix off ) Michel !... arrive !... Le curé , l'air choqué par cette intrusion intempestive , se retourne ver la porte . La mère dollé se tourne ver Michel et lui chuchote d'une vois néanmoin assez forte : LA mère dollé Ben quoi ... fais ce que dit ton père ! Michel de lève et se dirige ver la porte . Le bruit de ses galoches résonne sur les dalle du sol de l'église . Il trébuche sur une dalle mal jointe . arrivé à la porte , il se retourne brièvement ver l'autel et fait une rapide génuflexion et un signe de croix . La porte claque derrière lui . place do l'église - extérieur jour Michel s'avance ver son père , qui , les main sur les hanches , regarde le corbillard . le père dollé je t'avais dit de regarder si les croix tenaient bien . michel dollé Ben oui , elle tenaient . le père dollé elle ont foutu le camp . va voir sur le chemin , si on les a pas perdue . Michel semble un peu embarrassé . michel dollé oh non ! on les a pas perdue . j'aurais bien vu . le père dollé Si on les a pas perdue , c'est quelqu 'un qui les a enlevée ... qui que c'est ?... hmm !... Michel baisse la tête . michel dollé Ben , je sais pas , moi . c'est peut -être les gouard ... on entend le son d'une clochette provenant de l'intérieur de l'église . michel dollé papa , ça sonne . faut rentrer pour baisser la tête . Michel rentre dan l'église . Le père dollé reste immobile à regarder longuement son corbillard . le père dollé Ben oui ... c'est peut-être bien les gouard . Il se dirige , à son tour , ver la porte de l'église . église - intérieur jour Michel entre dan l'église , en gardant la tête baissée . derrière lui , son père entre à son tour et enlève son chapeau . on entend le son de la clochette agitée par l'enfant de choeur . toute l'assemblée est agenouillée , tute baissé , même paulette . Michel va s'agenouiller pre de paulette , se penche ver elle et chuchote : michel dollé Il a vu qu 'il y avait plus de croix . alor , j'ai dit que c'était les gouard . paulette relève la tête et regarde la grande croix au-dessus de l'autel . elle chuchote . paulette oh ! regarde celle -là ! Michel suit le regarde de paulette , et affiche un air inquiet . michel dollé oui , mais c'est celle du curé ! paulette elle est belle ! ferme des gouard - remise - intérieur jour remise à bois , encombrée de morceaux de bois de toute taille . Le père et le fil gouard sont en train de scier un tronc d'arbre . Le père s'arrête et prend , dan sa poche , une feuille de papier à cigarettes . le père gouard j'y serais allé , moi , à l'enterrement , si j'avais su que leur fil était mort . Il prend du tabac directement dan la poche de sa veste et le dépose sur la feuille de papier . francis gouard avec ça , que tu le savais pas ! le père gouard Ben , il I l'ont pas dit . c'est égal , il ont eu du malheur ... avec qui il vont rester maintenant ? Le Raymond , qu 'est bon-à-rien . on entend , dan le lointain , les cloches de l'église qui sonnent la fin de la messe de funéraille . francis gouard Il y a la berthe . elle est bonne travailleuse , la berthe . le père gouard Une pute . Francis sursaute . francis gouard Ben quoi !... Ben sois poli ! le père gouard qu'est - ce qui the prend ? tu la défend ? francis gouard oui , je la défend . le père gouard t'aurais bien mieux fait de défendre la France , avec tes chevaux mécanique . francis gouard oh , la France !... je peux pas l'épouser , non ? le père gouard tu vas peut -être bien épouser la berthe dollé , hein ? Il roule lentement sa cigarette . francis gouard Ben , peut -être bien , oui ... le père gouard faut être dan la cavalerie à moteur pour être aussi bouché . francis gouard oui , et bien si tous les chevaux de la cavalerie à moteur , il the bottaient le train , c'est peut - être bien toi que ça déboucherait ! Le père gouard hausse la voix . le père gouard c'est comme ça que tu parle à ton père ? Le père lâ che sa cigarette et balance , à son fil , une beigne qui l'envoie valdinguer par terre . Francis se relève aussitôt . francis gouard parfaitement !... et pis c'est pas fini ... et pis , la berthe , je l'épouserai ... t'entends ? cimetière - extérieur jour Le cimetière est situé juste à côté de l'église . Le corbillard entre dan le cimetière , précédé par l'enfant de choeur porteur de la grande croix , du curé et des deux autre enfant de choeur . derrière le corbillard , la famille dollé et leur proches . délaissant le cortège , paulette et Michel circulent dan les allé du cimetière . il observent les croix . Les porteur posent le cercueil à côté de la fosse destinée à Georges . Les cloches de l'église sonnent à la volée . Michel et paulette continuent à se promener dan les allé du cimetière . Le cercueil a maintenant été descendu dan la fosse . Raymond et un autre homme récupère les corde qui ont servi à le descendre . le père dollé Ben , v'là tout ... Le curé jette une poignée de terre sur le cercueil . le curé et maintenant , me amis , permettez - moi d'adresser quelque mot à une famille particulièrement éprouvée ... a tous , petit et grand , j'adresse l'expression de mar douloureuse ... Michel et paulette inspectent les croix . michel dollé celle -là , ça irait pour une jument . paulette et là pour un pigeon . michel dollé un chat . paulette un gros , alor ! paulette montre du doigt la try haute croix , plantée à côté de l'église , pre de l'entrée du cimetière . paulette et là , pour une '' girafle '' ! Raymond finit de rouler la corde qui a servi à descendre le cercueil . Son père , en manche de chemise et une pelle à la main , remet la terre dan la tombe , tout en parlant au curé le père dollé alor , j'ai dit : forcément , c'est un coup des gouard . le curé vous avez des preuve ? le père dollé Il nous en veut . raymond dollé Il dit que je suis déserteur . le curé pourquoi vous en veut -il ? LA mère dollé Il est jaloux . le curé c'est tout de même pas une raison pour avoir volé les croix du corbillard . le père dollé ouais ! quand je le réparais tout à l'heure , le corbillard , il y a ses garce de fille qui sont passé . et bien , elle ricanaient . raymond dollé Le Francis , et ben , il est plus déserteur que moi . le père dollé j'y crèverai la paillasse , s'il continue . parce que moi , je les respecte , les mort . plan rapproché sur la terre , pelletée par le père dollé , qui finit de combler la tombe . posée à plat sur le sol , une croix , avec une plaque , sur laquelle est inscrit : '' Georges dollé , décédé le 15 juin 1940 .. du pie , Michel fait bouger légèrement la croix . paulette et Michel ont l'air fasciné par cette croix . le père dollé ( voix off ) et eux , monsieur le curé , il les respectent pas . Le père dollé pose sa pelle , prend la croix et la plante dan le sol à l'arrière de la tombe . La mère accroche un petit crucifix blanc sur la croix . fondu au noir . église - intérieur jour La nef de l'église . elle est vide , sauf pour berthe , à genoux sur un prie-dieu , et qui égrène son chapelet . derrière elle , le confessionnal , dan lequel Michel est à genoux . dan le confessionnal . Le curé , derrière sa grille , confesse Michel . le curé c'était toi , les croix du corbillard ? michel dollé oui , monsieur le curé. le curé mais pourquoi ? michel dollé pour faire un cadeau . le curé a qui ? Michel hésite . michel dollé je peux pas le dire . le curé bon . et bien , tu I les rapporteras . et puis tu vas I dire , en sortant d'ici , cinq pater et cinq Ave . dis ton acte de contrition . michel dollé mon dieu , j'ai un try grand regret de vous avoir offensé , car vous ute infiniment bon , infiniment aimable , et que le péché vous déplait . je prend la ferme résolution , par votre sainte grâce , de not plus vous offenser et de faire pénitence . retour dan dan l'église . Michel sort du confessionnal , fait un signe de croix et se dirige , tête baissée , ver un prie-dieu sur lequel il s'agenouille . berthe fait un signe de croix , se lève et va s'agenouiller dan le confessionnal . Michel commence à réciter son '' Notre père .. michel dollé Notre père , qui ute aux cieux , que votre nom soit sanctifié , que votre règne arrive , que votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel . donnez-nous aujourd 'hui notre pain quotidien . Il relève la tête et regarde la grande croix de métal doré au - dessus de l'autel . michel dollé pardonnez-nous nos offense , comme nous pardonnon à ceux qui nous ont offensé . Il jette un coup d'oeil ver le confessionnal , puis regarde de nouveau la grande croix . michel dollé mais not nous laissez pas succomber à la tentation . Il regarde de nouveau ver le confessionnal . michel dollé mais délivrez - nous du mal . ainsi soit-il . discrètement , il enlève ses galoches et les pose à côté du prie - dieu . puis , pied nus , il se dirige ver l'autel . au passage , il ramasse une chaise dan la nef . Il ouvre la petite porte qui permet d'accéder à l'arrière de l'autel , jette un dernier coup d'oeil ver le confessionnal et disparaît derrière l'autel . dan le confessionnal , berthe est en train de se confesser . berthe dollé deux fois , monsieur le curé . le curé ah ! vous ute bien toute les mume ! berthe dollé mais c'est pour le bon motif . le curé Bien sûr ... Bien sûr ... mais vous avez un peu mis la charrue avant les boeuf . berthe dollé mais puisqu 'on va se marier . seulement voilà . on n'ose pas leur dire ... avec les parent qu 'on a ! le curé Ben oui ! berthe dollé Ben oui ... alor on a pensé que vous pourriez peut-être ... le curé Les réconcilier ? berthe dollé comme vous dite ... retour dan l'église . Michel est maintenant debout sur la chaise derrière l'autel . Il fait un signe de croix rapide et avance la main ver la croix posée sur le tabernacle . retour dan le confessionnal . berthe dollé mais puisqu 'on va se marier ... on entend un bruit de chute provenant de l'église . Le curé écarquille les yeux . retour dan l'église . La croix tombe par terre , entraînant l'un des candélabre dan sa chute . Le curé surgit du confessionnal le curé Michel !... je t'ai vu ! Il avance , à pas rapide , ver l'autel , où il récupère la croix tombée à terre et la pose sur l'autel . Il a l'air try en colère . Il contourne l'autel , entre par la petite porte et ressort , tenant d'une main une chaise cassée et de l'autre l'oreille de Michel . Il jette la chaise cassée dan un coin . le curé La croix du maître-autel ! t'avais même pas fini to pénitence que tu recommençais encore pire ! Il gifle Michel à plusieur reprise . le curé prend tes soulier , et fiche - moi le camp ! berthe est sortie du confessionnal . berthe dollé qu'est - ce qu 'il a encore fait ? le curé Ça the regarde pas . Michel ramasse ses galoches et sort de l'église en courant . Le curé pousse berthe dan le confessionnal . le curé allez , rentre ! on n'a pas fini ! fondu au noir . ferme des dollé - salle commune - intérieur nuit La mère dollé a un bout de journal enflammé à la main . elle prend une lampe à pétrole sur la cheminée , la pose au milieu de la table et l'allume . puis elle souffle sur son papier pour l'éteindre . LA mère dollé alor , tu lui as parlé , au gouard ? berthe est occupée à coudre et Raymond taille un morceau de bois avec un grand couteau . Le père dollé est en train de rouler une cigarette . le père dollé oui , je lui be parlé . Il tend la cigarette à Raymond . le père dollé tien ... tout en parlant , il craque une allumette pour allumer la cigarette de Raymond . le père dollé oui , j'y be dit : '' alor , tu vole les croix de corbillard maintenant ?» y m'a dit : '' quelles croix de corbillard ? '' alor j'y be dit : '' fais pas le malin . '' La mère rit en écoutant son mari . le père dollé alor y m'a dit : '' dollé , pour les croix de corbillard , je the jure sur la tombe de mar femme . '' raymond dollé Ben , elle est belle à voir , la tombe de sa femme ! Le père commence à rouler une autre cigarette . le père dollé Ben , laisse - moi faire . c'est ce que j'y be dit ... j'y be dit : '' La tombe de to femme , t'as pas le droit dat parler . c'est pas une tombe , c'est un taudis ... tu peux bien jurer tout ce que tu veux sur la tombe de to femme , tu ferais mieux de la nettoyer . '' La mère continue à rire . raymond dollé et toc !... La sculpture , sur laquelle Raymond est en train de travailler , représente , de façon assez grossière , le fuselage d'un avion . LA mère dollé et d'abord , pourquoi il sont pas venus à l'enterrement ? c'est une preuve , ça ! elle s'assoit . derrière elle , renée essuie des assiettes avant de les ranger . Le père se sert un verre de vin , puis allume sa cigarette . berthe dollé on leur avait pas dit . on entend Francis qui joue de la trompette . LA mère dollé il le savaient pas , peut -être ? berthe dollé il le savaient peut -être , mais on leur avait pas dit . apr7 plusieur essais infructueux , Francis joue '' l'extinction des feux '' . tous se sont arrute pour écouter la musique , mais seule berthe semble l'apprécier : elle bouge doucement la tête en mesure . Francis s'arrête de jouer . raymond dollé mais , il nous fait suer ... avec son clairon . berthe dollé c'est pas un clairon , c'est une trompette . raymond dollé trompette ou clairon , c'est quand même un déserteur . dan un coin isolé de la salle , en contrebas de deux petite march , Michel et paulette sont allongé par terre . Michel tient un porte- plume dan sa main , et un encrier est posé à côté de lui . Il light le mot qu 'il est en train d'écrire sur une petite fiche en carton . michel dollé pou ... ssin .. le père dollé ( voix off ) moi , j'ai décidé . Les gouard , ça existe plus . Michel a découpé d'autre morceaux de carton , sur lesquel il a inscrit des nom d'animaux . Il tend à paulette la fiche qu 'il vient de terminer . paulette Il en faut deux , puisqu 'il y a deux tombe . gros plan sur les fich déjà remply . on peut lire : '' jock , Chien '' , '' verre de terre '' , '' grillon '' , '' tope '' berthe dollé ( voix off ) qu'est que ça veut dire que les gouard existent plus ? le père dollé ( voix off ) parce que j'ai décidé comme ça . LA mère dollé ( voix off ) réponds pas à ton père ! paulette regarde , sur le plancher , la progression d'un cafard . paulette oh !... comment ça s'appelle ? michel dollé un cafard . le père dollé ( voix off ) je the dis : y a plus de gouard . et ... et ... va the coucher !... paulette essaie d'attraper le cafard . paulette Ça pique ? michel dollé non , mais ça pue ! Michel lève son porte-plume au-dessus du cafard . avec le porte - plume levé , plume ver le bas , il dessine des spirale autour du cafard , en imitant le bruit d'un avion . Il l'abat finalement sur le cafard , qu 'il transperce . michel dollé bahoum !... paulette semble try choquée par ce que vient de faire Michel . elle se meet à pleurnicher . paulette faut pas les tuer ! michel dollé c'est pas moi , c'est une bombe ... t'es folle ? paulette se cache la tête dan les bras et se meet à pleurer . paulette faut pas les tuer ! faut pas les tuer ! faut pas les tuer ! michel dollé faut bien qu 'il soient mort pour qu 'on les enterre . paulette je the parle plus . Michel a un sourire try doux ver paulette . michel dollé andouille ! paulette et puis d'abord , tu m'avais promis la croix du curé . Michel not sourit plus . michel dollé oh ben , t'es pas juste ! Michel prend , dan sa poche , une main de poupée et chatouille le bras de paulette avec . elle relève la tête . paulette j'en veux pas ... elle remet la tête dan ses bras . puis , un court instant apr7 , elle la relève . paulette qu'est - ce que c'est ? michel dollé Une main de poupée . paulette j'en veux pas . elle remet la tête dan ses bras . on entend de nouveau la trompette de Francis . michel dollé Si c'est pour des croix que tu fais la tête ... oh là là ! au son de la trompette , Raymond lève la tête . raymond dollé ce con - là ! Il nous ferait bien repérer par les avion ! Le père lève les yeux , réfléchit un instant , puis se lève et se dirige ver les enfant . le père dollé allez , les goss , au light . Il ouvre la fenêtre et ferme les volet . Les enfant se lèvent . Michel ramasse son matériel . paulette brosse sa robe et se dirige ver le père dollé . elle lui meet les bras autour du cou et l'embrasse sur la joue . paulette bonsoir , monsieur dollé. le père dollé bonsoir , mon lapin . elle s'approche de Raymond et l'embrasse . paulette bonsoir , monsieur Raymond . Il sourit et , par les cheveux , la ramène ver lui pour l'embrasser . Michel meet les petit carton dan sa poche , et pose la bouteille d'encre sur la table . paulette se dirige ver la mère dollé . paulette bonsoir , Madame dollé. LA mère dollé bonsoir , mon jésus . paulette embrasse la mère dollé . Michel prend la lampe et commence à monter l'escalier . Il semble être jaloux de toute ces effusion . paulette bonsoir , Madame berthe . elle embrasse berthe . berthe dollé bonsoir . elle monte l'escalier . Michel l'attend , assis sur une marche en haut de l'escalier , la lampe à la main . paulette qu'est - ce que tu fais ? michel dollé je t'attends . t'as fini d'embrasser tout le monde ? elle s'assoit à côté de lui sur la marche de l'escalier . paulette tu veux que je t'embrasse ? michel dollé t'es pas gentille . paulette pourquoi ? michel dollé ce que tu m'as dit pour la croix du curé . paulette Ben , tu I l'as pas donnée . michel dollé j'ai essayé . j'ai reçu des tartes . Il montre sa joue du doigt . michel dollé ici , les tartes ... embrasse - moi dessus . paulette l'embrasse sur la joue . michel dollé mieux que ça ! elle l'embrasse de nouveau . le père dollé ( voix off ) j'ai dit au light ! fini de se sucer la pomme ! michel dollé je vien . Les deux enfant se lèvent et finissent de monter l'escalier . ferme des dollé - grenier - intérieur nuit paulette s'assoit sur le light et enlève ses chaussure . paulette moi , je connais un endroit où il y en a , des croix . michel dollé où ça ? paulette au cimetière . Michel semble abasourdi par la réponse de paulette . michel dollé oh ben ! t'as pas peur ! paulette pourquoi ? michel dollé et si les mort , il I tirent par les pied ? paulette se cache sous sa couverture . paulette je not veux pas . on entend la voix furieuse du père qui appelle Michel . le père dollé ( voix off ) tu veux que je monte ? michel dollé je descend . Michel soulève la couverture et dit , try gentiment . michel dollé c'était pour rire ... Les mort , c'est pas méchant . paulette ah ! michel dollé oui. fondu enchaîné . ferme des dollé - grange '' foin - intérieur nuit berthe et Francis sont couch dan le foin . Francis a la tête posée sur le ventre de berthe . francis gouard dis donc ... qu'est - ce que ça veut dire , ça : '' La charrue avant les boeuf '' ? berthe dollé Ben , c'est ce qu 'on faisait maintenant . francis gouard ah , je savais pas que ça s'appelait comme ça . elle se recouche dan le foin , l'air satisfait . tout à coup , on entend un bruit insolite . berthe dollé chut !... berthe se redresse et regarde ver le haut de la grange . en haut de la grange , une petite porte s'ouvre , laissant apparaître Michel et paulette . Francis se cache dan le foin . berthe le recouvre complètement , faisant aussi tomber pas mal de foin sur elle-même . Michel et paulette sont pre de l'échelle , prut à descendre en bas de la grange . michel dollé on va prendre la brouette . paulette pourquoi ? michel dollé Des croix ?... plein une brouette , je the dis . Il commence à descendre , suivi de paulette . on entend des avion qui se rapprochent . Une lueur illumine la grange . Les enfant continuent néanmoin à descendre . paulette j'ai peur . michel dollé c'est une fusée . ferme les yeux . paulette ferme les yeux . paulette j'y vois rien pour descendre si je ferme les yeux . berthe est à moitié cachée dan le foin . elle reboutonne le devant de sa robe . Michel arrive en bas de l'échelle . berthe semble aussi étonnée de voir Michel que Michel de voir berthe . berthe dollé qu'est - ce que vous faite là ? michel dollé Ben ... et toi ? berthe dollé Ça the regarde ? michel dollé je peux prendre la brouette ? Michel passe devant sa soeur , et , en se penchant pour prendre la brouette , il aperçoit les pied de Francis qui dépassent du foin . Il en attrape un , qui se rétracte aussitôt dan le foin . michel dollé ah bon !... berthe dollé quoi ... bon ? michel dollé rien . Michel prend la brouette et se dirige ver la porte de la grange , suivi de paulette , qui se tourne , un court instant , ver berthe . berthe dollé en voilà une heure pour une brouette michel dollé on va aux escargot ! fondu au noir . chemin cimetière - extérieur nuit on entend encore des avion , et la scène est régulièrement éclairée par des lueur venant du ciel . Michel avance le plus vite qu 'il peut en poussant la brouette lourdement chargée . paulette trottine à ses coté . dan la brouette , il y a plein de croix , avec , sur le dessus , la croix de Georges dollé , ainsi que la petite croix blanche que la mère dollé avait fixé dessus . paulette semble inquiète . paulette t'as pas peur ? michel dollé non . et toi ? paulette non . tu veux que je the chante ? michel dollé Si tu veux . Le ciel est constellé de lumigre provenant des fusé envoyée par les avion . paulette chante en tenant le bras de Michel . elle est visiblement effrayée , mais , not voulant pas montrer sa peur , elle chante avec d'autant plus d'ardeur . paulette compère guilleri , the laissera - tu mourir ? on lui banda la jambe , et le bras lui remit , carabi ! Les dame de l'hôpital sont arrivé au bruit , carabi , toto carabo . compère guilleri , the laissera - tu mourir ? Les bruit de bombe se rapprochent . paulette lâ che le bras de Michel et s'accroupit par terre . paulette faut se coucher par terre . michel dollé penses-tu ? il peuvent pas nous voir ! allez , vite ! Il accélère le pas . paulette on a perdu une croix . michel dollé Ça fait rien , on en avait de trop ! Les enfant se mettent à courir , sous la lumière blafarde des fusé éclairante . fondu au noir . ferme des gouard - salle commune - intérieur jour Le père gouard verse de l'eau chaude d'une casserole dan un bol , puis il se dirige ver un meuble pre de la fenêtre . Il pose le bol sur le meuble , trempe son blaireau dan l'eau et le frotte sur un pain de savon à barbe . Il se rapproche de la fenêtre , et va pour appliquer la mousse sur sa joue , lorsqu 'il est interpelé par les aboiement du Chien . Il regarde par la fenêtre . ferme des dollé - cour - extérieur jour renée , tout habillée de noir , sort de la ferme en attachant un ruban dan les cheveux de paulette . puis Raymond sort , suivi de sa mère . il sont , tous deux , aussi , habillés de noir . La mère porte un bouquet de fleur et une binette . Raymond ramasse , au passage , un arrosoir et un râteau . LA mère dollé Il les aimait bien , les marguerite . berthe sort à son tour , elle aussi en grand deuil et les bras chargés de fleur . puis vient Michel et enfin , le père , en costume noir , qui sort le dernier et ferme la porte à clef . Il tient une petite binette à la main . raymond dollé on va lui faire un beau petit jardin , sur sa tombe . LA mère dollé c'est le premier dimanche qu 'on va à la messe san lui . Le père envoie valdinguer le chapeau que Raymond porte sur la tête . Il s'agit du chapeau que Raymond avait récupéré apr7 l'exode . Raymond rattrape le chapeau au vol . le père dollé enlève ça . allez , en route ! il font quelque pas , puis Michel s'arrête brusquement , et dit , d'une voix try décidée . michel dollé je veux pas y aller , moi , au cimetière ! Son père lui donne une gifle . le père dollé prend toujour ça ! berthe lui colle dan les main un pot de fleur , fait d'une boîte de conserve . berthe dollé et ça ! LA mère dollé et filez ! Michel se meet en marche à contre-coeur . paulette lui court apr7 et lui donne le bras . il traversent la cour de la ferme . ferme des gouard - cuisine - intérieur jour Le père gouard a suivi toute la scène précédente de sa fenêtre . Il se retourne . le père gouard Jeanne ! jeanne gouard ( voix off ) quoi ? le père gouard va couper des fleur . jeanne gouard ( voix off ) pourquoi ? le père gouard fais ce que je the dis : va couper des fleur ! et grouille ! Il revient ver son miroir pour étaler la mousse sur son visage . le père gouard il sont pas les seul à avoir un défunt . chemin cimetière - extérieur jour on entend la cloche de l'église qui appelle les fidwle à la messe . gros plan sur une petite croix d'ivoire posée sur le chemin . Il s'agit de la petite croix que la mère dollé avait accrochée sur la grande croix de la tombe de son fil , et aussi de la croix qui était tombée de la brouette des enfant . La famille dollé s'approche de la croix . Le père la regarde , try surpris . le père dollé bon dieu ! mais c'est la croix de Georges ! Il la ramasse pour l'examiner , mais la mère la lui prend des main . LA mère dollé Bien sûr que c'est elle ! y a encore le prix derrière . le père dollé Ça , c'est pas banal ! LA mère dollé elle est pas venue ici toute seule ! le père dollé Ça , c'est signé ! berthe dollé quoi , signé ? LA mère dollé Ça , c'est une preuve ! berthe dollé Une preuve de quoi ? le père dollé elle a raison : c'est une preuve ! Le père dollé se remet en marche en accélérant le pas , suivi par toute sa famille . Michel suit un peu en retrait avec paulette . Il baisse la tête . D 'un seul coup , il s'arrête net . michel dollé j'y vais pas . Il se retourne , prêt à rebrousser chemin , lorsqu 'il aperçoit la famille gouard , qui arrive à grand pas derrière lui . Michel prend la main de paulette et se remet rapidement en marche . michel dollé vite , v'là les gouard ! Les gouard marchent , eux aussi , try vite . Le père gouard porte une binette sur l'épaule , Jeanne un arrosoir et des fleur , marcelle un pot de fleur . Francis , en bretelle , porte son veston sur le bras . le père gouard un taudis , qu 'il a dit ! jeanne gouard elle sera plus belle que la leur . cimetière - extérieur jour Les dollé traversent le cimetière à grande enjambée ver la tombe de Georges . La croix n'est plus là. LA mère dollé oh !... y a plus de croix ! Michel pose le pot de fleur par terre . paulette s'accroupit et meet sa main dan le trou marquant l'emplacement de la croix manquante . paulette y a un trou ! elle y est plus ! le père dollé nom de dieu !... regarde !... Il bondit ver une tombe sur laquelle est plantée une croix de bois avec l'inscription : '' ici repose amélie gouard - 1898 - 1938 .. Il pose son chapeau sur une croix voisine , puis il saisit la croix à deux main , et la casse en deux au ras du sol . La partie supérieure tombe à terre . tourné ver sa famille , il not voit pas les gouard arriver derrière lui . Il ramasse la croix , déplante la partie encore en terre , puis , sur son genou , il se meet en devoir de casser la croix en plusieur morceaux . La croix se brise et la plaque métallique , qui l'ornait , vole en l'air . derrière lui , la famille gouard est restée pétrifiée , seul le père gouard vient ver lui . La mère dollé , qui , elle , voit le père gouard juste derrière son mari maintenant , tente de lui faire des sign muet pour l'avertir . D 'un coup de pie , le père dollé envoie la croix voler dan les air . berthe , ses fleur à la main , part en courant ver l'église . sa mère essaie toujour , par des sign muet , de prévenir son mari de la présence du père gouard dan son dos . Le père dollé se retourne et voit enfin son voisin , le chapeau à la main . Il ramasse le sien et le remet sur sa tête , le père gouard en fait autant . ce dernier donne une violente bourrade au père dollé , qui manque perdre l'équilibre et perd son chapeau . Le père dollé donne une violent bourrade à son voisin , qui perd son chapeau . Le père gouard revient ver le père dollé , le prend par le col , et le fait reculer lentement . le père gouard salaud !... vampire !... salaud !... le père dollé landru !... sous la poussée du père gouard , le père dollé recule de plus en plus vite . La famille gouard est toujour pétrifiée à l'entrée du cimetière . Francis mord le bord de son chapeau . Le père gouard continue à pousser son adversaire devant lui . il finissent par tomber , tous les deux , dan une fosse fraîchement creusée . Les deux famille accourent , et s'alignent , chacune d'un côté de la fosse . francis gouard ah !... vous avez bonne mine , tous les deux ! LA mère dollé tu t'es - t'y fait mal ? jeanne gouard et toi , le père ? LA mère dollé et ben , répondez , quoi ! on entend les coup et les grognement des deux combattant . le père dollé ( voix off ) oui !... tien !... le père gouard ( voix off ) houlà ! La vache ! LA mère dollé Joseph ! méfie-toi , il est mauvais ! jeanne gouard Le lâ che pas ! francis gouard allez , c'est pas un endroit pour se battre ! raymond dollé je voudrais bien savoir où tu t'es battu , toi , déserteur ! francis gouard oh , mais ... déserteur , toi même ! raymond dollé je suis pas déserteur , je suis réformé ... moi , j'ai l'albumine . francis gouard l'albumine !... Francis , d'un coup de main , fait voler le chapeau de Raymond . berthe , tenant toujour ses fleur à la main , arrive en courant , suivie du curé , qui porte encore son aube et son étole . Les deux famille se retournent ver le curé . au fond du trou , les deux homme continuent à se battre . Les famille s'écartent légèrement pour laisser passer le curé , qui se penche , l'air try mécontent . le curé c'est fini , non ? Les bruit de bagarre continuent . comme le curé est penché , le bas de son étole est au niveau des yeux de paulette accroupie . elle semble fascinée par les deux belle croix brodée qui ornent l'étole , qu 'elle touche délicatement . le curé Des pére de famille ! vous n'avez pas honte ? dan le trou , les deux homme se tiennent toujour par le col . le père gouard monsieur le curé , il m'a cassé la croix d' amélie ! le père dollé monsieur le curé , il m'a volé les deux croix de Georges ! le père gouard c'est pas vrai : je vole pas les mort , moi ! le père dollé Si c'est pas toi , qui c'est , alor , ? le curé vous n'avez pas honte !... non , dollé , c'est pas lui . je le connais , celui qui s'amuse à voler les croix . derrière le curé , Michel s'éloigne le plus discrètement possible . paulette le regarde partir en hochant la main , avec un air de '' Ben dis donc , qu 'est - ce que vas prendre ! '' le curé Il a déjà essayé de voler la croix du maître-autel ! Michel se sauve en courant à traver les tombe le curé ( voix off ) Michel !... Michel !... vien ici ! Michel court de plus en plus vite . Les tute des deux combattant , soudain calmé , émergent du haut de la fosse . il sont échevelé et il ont le col en bataille . LA mère dollé Michel !... Michel !... le père dollé ( hurlant ) Michel !... Michel sort du cimetière en courant . Les membre des deux famille , accompagn du curé , se lancent à sa poursuite . sauf les deux pére , coincé dan la fosse , et paulette , qui regarde toute cette agitation avec une certaine indifférence . voix diverse Michel !... Michel !... Michel !... vien ici !... Michel !... LA mère dollé Michel !... vien ici !... qu'est - ce que tu as fais ?... regarde ce que tu nous fais , hein !... Le père gouard fait la courte échelle à son voisin , qui sort de la fosse et rejoint , en courant , les poursuivant de Michel . le père gouard Ben !... et moi !... Il essaie désespérément de sortir de la fosse . le père gouard bande de fumier ! paulette continue à regarder , san bouger , les gen qui sortent en courant du cimetière . fondu enchaîné moulin - intérieur jour Les croix du cimetière sont plantée dan le sol de terre battue du vieux moulin . certaine croix sont décoré de fleur . sur chaque croix , soit fixé sur croix , soit posé au pie de la croix , l'une des '' étiquettes '' rédigé par Michel et portant le nom du '' défunt '' : '' jock , Chien '' , '' tope '' , '' poussin '' , '' verre de terre '' , '' Papillon '' , '' rouge - gorge '' , etc . Michel , assis par terre , face à '' son cimetière '' , contemple son oeuvre avec un certain orgueil . Il s'essuie les main avec des feuille , prend une pomme et mord dedan . fondu au noir ferme des dollé - salle commune - intérieur nuit La mère dollé est en train de se déshabiller . elle jette son jupon sur le light de Georges , sur lequel il n'y a plus no drap , no couverture , et se retrouve en combinaison . assis à table , et éclairé par une lampe à pétrole , le père en train d'écrire et renée est en train de lire . LA mère dollé s'il est pas rentré , c'est qu 'il a peur de toi . le père dollé Il a pas tort . La mère dollé s'est assise sur son light et enlève ses bas . LA mère dollé fais -y pas de mal . le père dollé je not peux pas lui en faire du mal , je not sais pas où il est ! Le père se cure les dent avec un morceau d'allumette , puis crachote un coup . Raymond , déjà couché , joue avec l'avion qu 'il s'est fabriqué . Il finit de clouer l'hélice . renée tourne une page de son livre , et , try absorbée par sa lecture , not se rend plus compte de ce qu 'il se passe autour d'elle . elle se bouche même les oreille pour être certaine de bien s'isoler de sa famille . Le père se verse un verre de vin , et le regarde pensivement avant de le boire . Raymond souffle sur l'hélice de son avion , mais celle - ci not bouge pas . Le père boit la moitié de son verre . Raymond fait tourner l'hélice avec le morceau de métal qui lui a servi à la clouer . Le père fait naviguer un peu le vin dan sa bouche avant de l'avaler . Il hoche la tête , conscient de la faiblesse intellectuelle de son fil . Il finit son verre de vin , se lève un peu brusquement , et immédiatement porte les main sur ses rein . le père dollé ouh !... LA mère dollé t'as toujour mal ? le père dollé mais , bon dieu ... mais qu 'est - ce qu 'il a bien pu foutre de quatorze croix ? je comprend pas . La mère se glisse dan son light . Le père dollé s'approche de renée . le père dollé allez , toi , va the coucher . renée dollé oh , laisse - moi finir . Le père dollé regarde le livre , qui n'est pas en try bon état , et dont les page ont tendance à se détacher . le père dollé qu'est - ce que c'est ? renée dollé je sais pas , mais c'est beau !... ah !... elle râle parce que le père , en lui rendant le livre , l'a quelque peu malmené . Le père remet sa casquette sur sa tête . Il prend la lampe-tempête pour sortir . LA mère dollé quatorze ?... quatorze ?... le père dollé quatorze . j'ai refait le compte avec le curé ... et encore , je dis même pas celle du Georges . Il pose la lampe sur la table et compte sur ses doigt . le père dollé tien ... Il y a les galuchet , un ... les brillon , deux ... la veuve contrat , trois ... Raymond imite son père et compte aussi sur ses doigt . raymond dollé celle des gouard . le père dollé oui , celle des ... Il se tourne ver Raymond . le père dollé ta gueule ! LA mère dollé qu'est - ce ça va nous coûter ? raymond dollé oh , c'est pas compliqué ... celle de Georges faisait deux cent cinquante francs ... deux cent cinquante multiplié par quatorze ... derrière la fenêtre , on distingue le visage de Michel qui regarde à l'intérieur de la ferme . raymond dollé je pose quatorze et je retien ... dan son light , Raymond essaie de calculer mentalement , mais n'y arrive visiblement pas . le père dollé t'as jamais su ... attend seulement que je le retrouve . ferme des dollé - cour - extérieur nuit Michel , derrière la fenêtre , regarde ce qui se passe dan la ferme , et voit son père se diriger ver la porte . entendant la porte s'ouvrir , Michel s'éloigne en courant . Le père sort de la ferme et regarde autour de lui . mais il not voit rien et n'entend que le chant des grenouilles . ferme des dollé - grange '' foin - intérieur nuit Michel entre précipitamment dan la grange , et grimpe rapidement à l'échelle . arrivé en haut de l'échelle , il ouvre la petite porte qui communique avec le grenier . ferme des dollé - grenier - intérieur nuit par la grange , Michel entre dan la '' chambre de paulette .. Il chuchote . michel dollé paulette !... paulette !... Michel s'aperçoit que le light est vide . Il tend l'oreille , et entendant des voix , il descend quelque march de l'escalier . a traver les barreaux verticaux qui longe l'escalier , il aperçoit renée toujour assise à table en train de lire . Il entend aussi la voix de berthe venant de juste en-dessous de l'escalier . Il tourne la tête , puis se rapproche des barreaux . berthe dollé ( voix off ) pourquoi tu veux pas ?... tu vas I le dire ... Hein ?... a traver les barreaux , Michel voit berthe qui embrasse paulette et l'assoit sur un light . ferme des dollé - salle commune - intérieur nuit Michel se colle le visage entre les barreaux pour mieux suivre ce qui se passe . berthe dollé et puisque tu le sais , dis - le moi . paulette regarde berthe en pleurnichant . paulette non ! je le sais pas . berthe dollé mais si , tu le sais , ton nez remue . paulette se prend le nez entre les doigt . paulette pourquoi ? berthe dollé quand il remue , c'est qu 'on a menti . paulette semble un peu inquiète . paulette ah ?... berthe dollé tu the rend compte de ce qu 'il a fait , Michel ? voler la croix de son frère !... tu crois que c'est beau , ça ? berthe s'agenouille au pie du light . paulette se meet à pleurer , tout en continuant à se tripoter le nez . paulette non. berthe dollé je the demande pas de pleurer , je the demande où elle sont ... mais à quoi ça vous sert , des croix ? c'est pas des jouet ! paulette non , c'est pas des jouet ... berthe lui pousse la main avec laquelle elle tient son nez . berthe dollé Écoute ... tien pas ton nez ... monsieur dollé , il the tapera dessus jusqu 'à ce que tu aye le derrière tout noir . alor , t'as qu 'à I le dire à moi ... j'irai les chercher et personne not vous dira rien ... c'est pas mieux comme ça ? a traver les barreaux , Michel mime le mot '' non .. paulette oui. berthe dollé tu vois ... où elle sont ? paulette je not sais pas . Le ton de berthe se durcit . berthe dollé Ben alor , pourquoi vous ute venus prendre la brouette dan la grange ?... je vais lui dire , moi , à monsieur dollé . michel dollé tu lui dira quoi , à monsieur dollé ? berthe et paulette lève la tête ver le haut de l'escalier . paulette sourit , mais berthe semble un peu surprise . berthe dollé ah ! Te voilà , toi ! elle se lève . michel dollé et moi aussi je vais lui dire . berthe dollé tu lui dira quoi ? michel dollé avec qui que t'étais dan la grange . berthe semble un peu mal à son aise , tout à coup . berthe dollé menteur . michel dollé menteuse . berthe dollé je l'appelle ? michel dollé vas-y ! Le père dollé rentre dan la pièce et tire le verrou de la porte . berthe se tourne ver Michel , et prend un ton doucereux pour dire : berthe dollé fais pas le malin . Michel grimpe rapidement en haut de l'escalier . Le père dollé pose sa lampe sur une petite table . le père dollé ( à renée ) j'ai dit : '' au light ! '' renée se lève précipitamment de la table , son livre à la main . Son père la pousse ver son light . a la lumière de la bougie posée pre du light , renée continue à lire , tout en se déshabillant . Le père se tourne ver berthe qui tient paulette dan ses bras . le père dollé j'ai tout bouclé . Si jamais il vient taper cette nuit , mine de rien , tu le fais rentrer et tu m'appelle ... compris ? on voit furtivement Michel qui observe la scène entre deux barreaux de l'escalier . berthe , qui se sait observée et écoutée , prend un ton faussement enjoué pour répondre berthe dollé oui , papa . Le père dollé regarde paulette dan les bras de berthe . le père dollé elle n'a rien dit ? berthe dollé non. berthe pose paulette par terre . celle - ci not quitte pas le père dollé des yeux . berthe embrasse paulette . berthe dollé bonsoir , mon jésus . berthe pousse paulette à s'éloigner d'elle . Le père s'approche de la bougie qui éclaire le livre de renée , et la souffle . le père dollé La lumière , c'est pas fait pour lire . La scène est tout à coup plongée dan l'obscurité complète . renée dollé j'y vois rien à I déshabiller . Le père dollé ricane . le père dollé oh , pour ce que t'as à montrer . paulette commence à monter deux march de l'escalier et s'arrête pour regarder Raymond , allongé dan son light au pie de l'escalier . paulette bonsoir , monsieur Raymond . raymond dollé je the dirai bonsoir quand vous aurez rendu les croix . paulette regarde un instant autour d'elle , puis , comprenant qu 'elle n'est plus aussi aimée qu 'auparavant , elle reprend sa marche dan l'escalier . ferme des dollé - grenier - intérieur nuit Michel attend paulette , qui gravit les dernigre march . michel dollé tu vien ... on y va . paulette où ça ? michel dollé au cimetière . paulette oh non ! pas maintenant , il fait noir . michel dollé et puis d'abord , il a tout bouclé . on ira demain . paulette Il est beau ? michel dollé ah !... s'il est beau ! y a toute les croix ... et les étiquettes . paulette raconte-moi. Michel entraîne paulette loin de l'escalier , de peur qu 'on les entende . michel dollé j'ai mis des cailloux . y a toute les bute ... et puis des fleur ... y a des assiettes cass ... des escargot . paulette rit . on entend du bruit venant dat bas . Michel se précipite ver la petite porte qui mène à la grange . mais avant de sortir , il lui chuchote : michel dollé je vais I coucher dan la grange . Michel referme la porte . paulette semble try heureuse et elle se jette toute habillée sur son light . elle se glisse sous la couverture san même enlever ses chaussure . fondu au noir ferme des dollé - grange '' foin - intérieur jour on entend le chant du coq . Michel dort dan le foin , enveloppé dan un sac à blé . paulette s'approche de lui et lui chatouille l'oreille avec une paille . Il se réveille et se frotte les yeux . michel dollé tien , tu es là ? Il se lève , et s'assoit dan le foin à côté de paulette . paulette bonjour . michel dollé bonjour ... allez ... on y va . paulette où ça ? michel dollé Ben , voir le cimetière . paulette j'ai faim . Michel sort une pomme de sa poche et la tend à paulette . michel dollé tien . paulette prend la pomme et la send . puis elle la remet dan la main de Michel . paulette j'aime pas les pomme . michel dollé j'ai pas autre choose . paulette je veux du café au lait . Michel se lève , l'air un peu agacé . michel dollé oh , ben , t'es pas commode ! ferme des dollé ET des gouard - cour - extérieur jour on voit les deux ferme voisine , et , au loin , une voiture qui s'approche et finit pas s'arrêter . dan la cour des gouard , Francis regarde la voiture et semble try inquiet . Il entre rapidement chez lui . pre du ruisseau , Raymond est en train de puiser de l'eau . lui aussi voit la voiture s'arrêter , et il semble un peu intrigué . sur le chemin qui mène aux deux ferme , deux gendarme marchent ver les bitiment . Raymond , son broc à la main court ver la ferme . ferme des dollé - salle commune - intérieur jour Le père , debout pre de la table , est en train d'essuyer un verre . La mère essuie autre choose derrière lui . berthe est assise à table , et renée est debout derrière elle La porte ver l'extérieur est grande ouverte , et Raymond entre en rigolant : raymond dollé Ça y est , les gouard ont porté plainte ! Le père se tourne ver lui . le père dollé Ça the fait rigoler , toi ? et les croix , hein ?... c'est toi qui les paieras ? Il donne une gifle à Raymond , puis sort sur le pas de la porte . La mère et renée le rejoignent . Le père se tourne ver sa femme . le père dollé et ce cochon qui est même pas rentré ! berthe est maintenant debout pre de la table . berthe dollé Il est pas loin . le père dollé tu pouvais pas le dire . berthe dollé tu I l'as pas demandé . Le père se meet à crier : le père dollé Michel !... Michel !... Il s'éloigne dan la cour . ferme des dollé - cour - extérieur jour Les deux gendarme traversent la passerelle et s'approchent de la ferme dollé . ferme des dollé - salle commune - intérieur jour La mère dollé rentre dan la pièce , suivie de renée . le père dollé ( voix off ) Michel !... La mère arrange sa coiffure . elle semble try nerveuse . ferme des dollé - grange '' foin - intérieur jour le père dollé ( voix off ) Michel !... Michel regarde par la lucarne et revient ver paulette . michel dollé merde , v'là les gendarme ! paulette qu'est - ce qu 'il vont nous faire ? paulette prend un sac a blé , et se le meet sur le dos en frissonnant . michel dollé je sais pas ... y a qu 'à rien leur dire ... tu jure ? paulette oui. michel dollé non. dis : '' je jure '' ! paulette je jure . michel dollé bon , moi aussi , je dis '' je jure .. croix en bois , croix en fer , celui qui ment , y va en enfer . Il tend la main et crache par terre , puis se retourne ver la lucarne . Le père dollé ouvre la porte de la grange . le père dollé Michel !... Il se dirige ver son fil . le père dollé saligaud , t'as gagné , v'là les gendarme . Il grimpe sur le tas de foin , sur lequel Michel et paulette sont serrés l'un contre l'autre , pre de la lucarne . le père dollé tu vas dire où elle sont , ces croix ? Il trébuche sur un manche de fourche caché dan le foin et s'étale dan le foin . Il se relève , jette la fourche loin de lui et se dirige ver Michel . le père dollé tu le dira , hein ? Il essaie d'attraper Michel , qui lui échappe . paulette se meet à pleurer . le père dollé tête de cochon , tu vas le dire où elle sont , ces croix , hein ? Il réussit à attraper Michel et le secoue . le père dollé Hein ?... michel dollé non , je le dirai pas . Le père jette son fil dan le foin . le père dollé alor , tu finiras en prison ! Michel se relève . michel dollé oui , j'aime mieux ! alor que Michel essaie de se sauver , le père l'attrape par un pie et le fait trébucher . Il le secoue dan tous les sen et lui donne des baffe . le père dollé quatorze croix ! mais , bon dieu de bon dieu , mais qu 'est - ce que t'avais à foutre de quatorze croix , hein ? Il le soulève comme s'il s'agissait d'une plume et le jette par terre . le père dollé oh !... quatorze croix !... quatorze mille coup de pie au cul , oui ! Hein ?... Michel commence à grimper à l'échelle , et son père lui donne un grand coup de pie dan le derrière . puis il l'attrape par une jambe et le jette par terre , où il le frappe . paulette se caresse la joue , comme elle le fait chaque fois qu 'elle est perturbée . michel dollé ( voix off ) aïe !... aïe !... aïe !... on entend les bruit de la raclée que prend Michel . paulette pleurer doucement , tout en se frottant la joue . michel dollé ( voix off ) aïe !... aïe !... aïe !... aïe !... paulette suit la punition des yeux et se meet à pleurnicher . paulette Michel !... Michel !... Michel !... La porte s'ouvre et la mère apparaît . elle semble apaisée , et même joyeuse . LA mère dollé Joseph !... Joseph !... hé , laisse - le ! Michel saute du haut du la grange , pendant que son père descend plus prudemment par l'échelle . le père dollé tu vois bien que je suis occupé . comme sa mère est devant la porte , Michel not peut pas se sauver comme il l'escomptait et son père le rattrape . La mère s'approche de son mari . LA mère dollé hé , laisse - le . c'est pas pour ça qu 'il sont venus . La mère détache Michel des main de son père . LA mère dollé c'est pour paulette . elle se dirige pour paulette , toujour pleurnichant contre le mur avec son sac sur les épaule . le père dollé paulette ? LA mère dollé mais oui , il viennent la chercher . elle prend paulette pour l'emmener avec elle . paulette résiste . paulette je veux pas !... je veux pas !... je veux pas y aller !... La mère emmène paulette avec elle . LA mère dollé allez , vien , toi ! paulette continue à pleurnicher et à pleurer , pendant que la mère l'entraîne ver la porte de la grange . paulette je veux pas y aller ! je veux pas y aller ! je veux pas y aller ! Michel réalise , tout à coup , ce qui se passe . michel dollé je veux pas qu 'on l'emmène . le père dollé on the demande rien . Il repousse son fil LA mère dollé mais il vont pas lui faire du mal . c'est pour l'amener à l'orphelinat avec les petite fille . paulette je veux pas y aller . michel dollé elle ira pas à l'orphelinat . LA mère dollé on not peut tout de même pas la garder . Le père , toujour en colère contre son fil , le foudroie du regard . le père dollé parce que c'est toi qui commande , oui ? Il se tourne ver paulette et sa voix se fait plus douce . le père dollé faut pas avoir peur , va ... il sont gentil . alor que son père , sa mère et paulette sont à la porte de la grange , Michel se rapproche d'eux , et dit , d'une voix plus calme : michel dollé et si je the dis où elle sont , tu la garde ? Son père et sa mère s'arrêtent et se tournent ver lui . le père dollé Ça n'a rien à voir . michel dollé et ben , tu le sauras jamais . t'entends ? jamais . le père dollé je m'occuperai de toi apr7 . michel dollé c'est pas comme ça que tu les auras ! LA mère dollé et comment alor ? michel dollé y a qu 'à la garder ... Si elle reste , on rendra les croix , et puis on demandera pardon à tout le monde . et puis elle ira au catéchisme , et puis à l'école , et elle aidera à la maison . LA mère dollé et puis , à la fin , vous vous marierez ! le père dollé alor dis - le où elle sont . michel dollé t'as pas promis . le père dollé bon ... Ben ... Ça va , dis - le ... alor , dis - le où elle sont . paulette dis-le , Michel . michel dollé elle sont au moulin . le père dollé au moulin ? LA mère dollé mais pourquoi au moulin ? michel dollé t'as qu 'à venir avec moi . Michel ouvre la porte pour sortir , mais il bute dan son frère Raymond , qui entre suivi des deux gendarme , qui saluent le père dollé . Le père leur rend un vague salut . Michel recule . un des gendarme se penche ver paulette . LA mère dollé Ben ... la voilà , ce pauvre petit chou . UN gendarme bonjour , mar petite fille . paulette non ! UN gendarme comment t'appelles - tu ? paulette non ! UN gendarme comment elle s'appelle ? LA mère dollé nous , on l'appelle paulette , tout simplement . UN gendarme ah !... ( a paulette ) ton papa et to maman , il ont été tur par les bombardement ? paulette non ! UN gendarme Ben , alor , quoi ? le père dollé c'est elle qui nous l'a dit . La mère se penche ver paulette . LA mère dollé comment non ? mais rappelle - toi bien , mon poulet . le père dollé ayez pas peur , ça va lui revenir . UN gendarme elle a peut -être été commotionnée . Le gendarme essaie de prendre paulette par le menton . dan un premier temp , elle tend le menton , puis elle se recule . le père dollé comme vous dite , oui . UN gendarme on n'a même pas son nom . LA mère dollé a moi , elle va le dire . elle se penche ver paulette . LA mère dollé tu t'appelles paulette comment ?... Hein ?... paulette comment ?... paulette dollé. LA mère dollé dollé !... Ben , elle dit qu 'elle s'appelle dollé maintenant ! paulette je veux m'appeler comme Michel . raymond dollé c'est bien ça , les goss . UN gendarme Ça manque d' élément . le père dollé mais vous allez la prendre quand même ? UN gendarme on la passera à la croix -rouge . Le père dollé se penche ver paulette . le père dollé ah , tu vois , tu vas faire une belle promenade avec ces messieur . LA mère dollé et en automobile encore ... le père dollé ah !... un gendarme sort un livret de sa poche et le pose sur un tonneau . Michel semble not pas vouloir croire ce qu 'il voit . UN gendarme allez ... vous signez là , monsieur dollé . Il tend son crayon au père dollé . ce dernier , machinalement , le mouille avec sa bouche avant d'écrire . au moment où son père va signer , Michel explose . michel dollé t'as pas le droit , t'as promis . le père dollé d'abord , j'ai pas promis ... et puis d'abord , to gueule ! michel dollé menteur ! UN gendarme c'est comme ça que tu parle à ton père ? michel dollé oui , il m'avait dit qu 'on la garderait si je lui disais où ... où sont les croix . le père dollé tu vas the taire ? Michel lève machinalement le bras , comme pour éviter la baffe qu 'il send imminente . michel dollé et ben , tu les auras pas , tes croix ! Michel sort en courant de la grange . Le gendarme le regarde partir , un peu intrigué . UN gendarme quelles croix ? le père dollé Des croix ?... pfff !... Il hausse les épaule et signe . ferme des dollé - cour - extérieur jour Michel saute une barrière à l'extrémité de la cour , et part en courant à traver champ . moulin - extérieur jour Michel entre en courant dan le moulin . moulin - intérieur jour Michel commence à arracher les croix , qu 'il jette dan un coin pre de la fenêtre , qui donne sur la rivière . installé sur sa poutre , pre de son nid , le hibou le regarde , un peu indifférent . Michel continue à arracher les croix et à les empiler pre de la fenêtre . arrivé à la tombe du Chien de paulette , il décroche une croix plus belle que les autre , attachée sur la croix rudimentaire que Michel avait fabriqué avec un bout de bois et du file de fer . cette croix ouvragée a été réalisée avec du file de fer torsadé sur lequel des petite perle ont été enfilé . puis il décroche aussi , try délicatement , le bracelet cassé de paulette , qui , lui aussi , orne la croix rudimentaire . Il le regarde un instant , puis le meet dan sa poche . Il s'approche de la la fenêtre , qui est en fait un grand trou dan la maçonnerie du bâtiment , la véritable fenêtre ayant disparu depuis longtemp . Il prend toute les croix empilé et les jette dan la rivière , où elle s'éloignent , emportée pas le courant . puis , tenant toujour la croix ouvragée dan sa main , il court ver l'échelle qui monte ver la charpente du moulin . Il grimpe à toute vitesse . arrivée dan la charpente , il s'arrête , car il vient d'entendre le bruit d'un moteur de voiture . Il a les larme aux yeux . par la fenêtre , on aperçoit le nuage de poussière laissée par ce que l'on devine être la voiture des gendarme qui emmènent paulette . Il regarde , une dernière fois , la croix ouvragée , et la jette rageusement dan la rivière avec les autre . Il not lui reste plus que le bracelet . Il s'approche du hibou , et lui montre le bracelet . michel dollé tien , garde - le cent and . Le hibou cligne des yeux . puis Michel suspend le bracelet sur une cheville qui dépasse d'une poutre , au-dessus de la tête du hibou , qui regarde , un peu intrigué , cet objet brillant . Michel le caresse et le hibou ferme les yeux . hall do LA croix - rouge - intérieur jour Une femme assez â gée fait boire un petit chat dan un bol . La femme se retourne pour prendre un autre bol que lui tend une religieuse ( qui porte l'uniforme d' époque des soeur de Saint - Vincent de Paul ) . La femme boit dan un bol et le chat dan l'autre . autour de la vieille femme , on aperçoit la foule des réfugié , ainsi que les bénévole civil ou religieux . Le décor , avec les pilier qui supportent des croisé d'ogive , nous indique que nous somme dan un établissement religieux , église ou cloître . Une religieuse marche à traver la foule , une étiquette à la main , et un dossier sous l'autre bras . elle cherche visiblement quelqu'un . elle finit par s'approcher de paulette , assise sur un banc . La petite fille a l'air totalement absente . La religieuse lui accroche l'étiquette autour du cou , à l'aide d'un cordon . LA religieuse voilà ! Il faudra bien la garder . paulette not regarde même pas la religieuse . elle a le regard absent , fixé dan le vide . La religieuse sort de sa poche une petite barre de chocolat , qu 'elle donne à paulette , qui la prend machinalement , mais not cherche même pas à la manger . LA religieuse tien . arrive une femme try distinguée , tailleur élégant et collier de perle . c'est visiblement une femme du monde , qui oeuvre en tant que bénévole pour la croix -rouge . dame bénévole croix -rouge ah ! elle a fini par vous dire son nom , mar soeur ? gros plan sur l'étiquette pendue autour du cou de paulette . Il y EST inscrit : croix - rouge française convois do malade ou d'enfant isole date : 20 juin - n° d'ordre : 2608 Centre départ : mérimont ?? ( mot illisible ) nom : dollé prénom : paulette - Age : 5 and destination : clermont ferrand LA religieuse et puis tu verras , mar petite ... La religieuse light le nom écrit sur l'étiquette . LA religieuse ... paulette ... tu verras comme tu seras bien ... tu seras avec tout plein de petite fille comme toi , qui ont eu beaucoup de malheur , mais , toute ensemble , vous serez quand même bien contentes ... paulette , le regard toujour fixé dan le vide , not semble pas écouter la religieuse qui lui parle , not cherchant même pas à comprendre ce qu 'elle lui dit . La religieuse ramasse son dossier et se relève pour partir s'occuper d'autre réfugié . LA religieuse surtout , not bouge pas ... sois sage ... La religieuse s'éloigne . paulette regarde , d'un air absent , les gen qui l'entourent . tout à coup , on entend une voix de femme , plus forte que le brouhaha ambiant . une femme ( voix off ) Michel !... Michel !... paulette tourne la tête ver la voix . au milieu de la foule , on voit une femme , qui était assise , se lever et appeler : une femme Michel !... paulette se lève , tenant toujour sa barre de chocolat à la main . elle dit , d'une voix de plus en plus sanglotante : paulette Michel !... Michel !... Michel !... Michel !... Michel !... Michel !... elle se faufile au milieu des réfugié et se dirige ver l'endroit d'où provenait la voix . paulette Michel !... Michel !... elle finit par retrouver la femme , en train de serrer dan ses bras le '' Michel '' qu 'elle cherchait . paulette murmure alor : paulette maman !... maman !... elle part en courant à traver le hall de la croix - rouge , tenant toujour sa barre de chocolat à la main , et se faufilant au milieu de la foule des réfugié , ver une destination inconnue , tout en criant : paulette Michel !... Michel !... Michel !... Le mot '' fin '' apparaît en lettre blanch sur la foule des réfugié , filmée en plongée . fondu au noir et musique du film . note ceci marque la fin de la version la plus courante du film . La scène qui suit , comme l'était déjà la première scène du film , a été coupée dan de nombreuse copy projetée de nos jour . cette scène se déroule d'ailleur dan le même décor , et avec les mume personnage que dan la première scène , dont elle est , en fait , la suite . dan cette version '' originale '' , Le mot '' fin '' not s'inscrit pas sur l'écran , et on passe directement à la scène suivante . ilot boisé - extérieur jour Le petit garçon , qui ressemble à Michel , referme le livre , pendant que la petite fille , qui ressemble à paulette , pleurer à chaude larme . Les deux enfant sont toujour assis sur le même tronc d'arbre que pendant la première scène du film . Michel essaie de rouvrir le livre , mais paulette l'en empêche . michel dollé faut pas pleurer comme ça , c'est une histoire , c'est pas vrai . paulette mais les histoire aussi c'est vrai ! michel dollé mais c'est pas fini , attend que je the lise la fin ... Michel rouvre le livre à la dernière page , qu 'il cache pour que paulette not voit pas qu 'il s'agit , en fait , d'une page blanche . Il improvise donc le texte qu 'il fait semblant de lire , tout en suivant une ligne imaginaire avec son doigt . michel dollé paulette a retrouvé Michel , il se sont sauvé tous les deux , il se sont cach et on not les a pas retrouvé . Il ferme prestement le livre et constate , avec satisfaction , que paulette not pleurer plus . elle s'essuie les yeux . paulette et si on leur disait de venir avec nous ... ici , dan notre île . Michel balaie du regard le paysage qui l'entoure . michel dollé oui ... elle est assez grande pour quatre : elle a mille kilomátre . paulette et puis on les aimera , tu veux bien ? michel dollé oui , je veux bien . je vais leur écrire . paulette dis leur le chemin pour venir . il nont qu 'à suivre la mère canard et les caneton . dis-leur qu'ici , personne pourra leur faire de mal ... dis-leur qu 'on les attend ... dis-leur qu 'il viennent ... Michel sourit à paulette , se penche sur elle , l'embrasse sur la joue et lui caresse les cheveux . puis il se lève . paulette ramasse son panier , et se lève à son tour , aidée par Michel , qui la tient par la main . La caméra s'éloigne des enfant , découvrant la rivière , sur laquelle nage une famille de canard . paulette prend du pain dan son panier et le jette aux canard . puis elle se tourne ver Michel . Les deux enfant marchent sur le tronc d'arbre , se dirigeant ver la rive , Michel tenant paulette par la main , et la guidant pour lui éviter de tomber . Une fois arrivé sur la rive , il s' éloignent en courant . Le mot '' fin '' s'inscrit sur la rivière et le tronc d'arbre couché. fondu au noir et musique du film . note ceci marque la fin de la version '' originale '' du film .