les tonton flingueurs ( 1963 ) scénario d' Albert simonin dialogue de Michel audiard logo do LA société gaumont usine do montauban - extérieur nuit Le ciel gris du jour qui va bientôt se coucher , au-dessus de la cour de l'usine de matériel de travaux public de fernand naudin à montauban . Une pelleteuse à chenille sort lentement d'un hangar , avec le godet en position haute . derrière la pelleteuse apparaît monsieur fernand naudin , le directeur de l'usine , en grande discussion avec un ouvrier . Il porte un costume gris try élégant avec chemise et cravate , et un manteau noir , lui aussi try élégant . monsieur fernand c'est quand même pas la première fois , non ? premier ouvrier je dis pas que c'est la première fois que vous montez à Paris , monsieur fernand , je dis que ça tombe mal . Si le vent est frisquet , vous avez une couverture à l'arrière et germaine a mis du thé dan le thermos . monsieur fernand et pourquoi pas de la quinine et un passe- montagne ? on croirait vraiment que je par au tibet . Il s'approche de sa voiture , une peugeot 404 noire , qu 'un autre ouvrier vient d'amener dan la cour . pendant qu 'il enlève son manteau pour être plus à l'aise pour conduire , le premier ouvrier se précipite ver la voiture . Le deuxième ouvrier sort de la voiture . deuxième ouvrier au revoir , monsieur naudin . monsieur fernand au revoir , gustave . Il s'installe au volant . premier ouvrier monsieur fernand , la foire battra pas son plein avant dimanche , si vous pouviez quand même être là . fernand a fermé sa portière et il allume une cigarette . Le premier ouvrier se penche ver la vitre ouverte . monsieur fernand je t'ai déjà dis que j'en avais pour quarante- huit heure maximum , et puis enfin - bon dieu quoi ! - vous avez quand même pas besoin de moi pour aligner dix tracteur dan un stand , non ? Hein ?... tachez plutôt qu 'elle tombe pas en panne comme la dernière fois . premier ouvrier qu'est - ce qui a été en panne ? monsieur fernand La dépanneuse . premier ouvrier oh ! monsieur fernand ... fernand remonte sa vitre et démarre sa voiture , phare allumé . on suit la voiture qui sort de la cour , et la caméra s'arrête sur l'enseigne à l'entrée de l'établissement : materiel travaux public fernand naudin montauban ( T &amp ; G ) route - extérieur nuit La voiture de fernand roule dan la nuit , phare allumé . sur l'image , apparaît le générique en lettre blanch . Le générique continue sur un plan rapproché du pare- brise de la voiture , avec fernand au volant . voiture fernand - intérieur nuit nous somme maintenant à l'intérieur de la voiture , derrière le conducteur . Les maison d'une bourgade endormie défilent derrière le pare-brise . Le générique continue . route - extérieur nuit retour sur le plan rapproché du pare-brise , avec la suite du générique . gros plan sur un feu clignotant de la voiture , sur lequel le générique continue . l'arrière d'un '' cube '' citroën , éclairé par les phare de la voiture de fernand . suite du générique . retour sur le feu clignotant . suite du générique . Le '' cube '' citroën est doublé par fernand . suite du générique . paris - champ -4lysies - extérieur nuit Les champ -Élysé désert et éclairé par les lampadaire de chaque côté de l'avenue , avec l' Arc de triomphe en face de nous . suite du générique . La voiture de fernand avance ver nous , venant de la place de l'Étoile . La caméra la suit . Le clignotant droit clignote . La voiture se range le long du trottoir . suite du générique . plan rapproché sur fernand , vu à traver la vitre de la portière . Il serre son frein à main , puis sort un papier de sa poche . fin du générique . voiture fernand - intérieur nuit gros plan sur la papier , posé sur le volant : il s'agit d'un télégramme , sur lequel est inscrit : '' Louis de retour . stop. présence indispensable . stop. snack 11 champ Élysé . stop. urgent . henri '' monsieur fernand ( voix off ) '' Louis de retour - présence indispensable »... présence indispensable ! apr7 quinze and de silence , y en a qui poussent un peu quand même . fernand replie le télégramme et le range dan sa poche . Il a le visage un peu fermé . on continue à entendre ses pensé . monsieur fernand ( voix off ) quinze and d'interdiction de séjour . pour qu 'il abandonne ses cactus et qu 'il revienne à Paris , faut qu 'il lui en arrive une sévère au vieux Louis , ou qu 'il ait besoin de pognon , ou qu 'il soit tombé dan une béchamel infernale . fernand ouvre sa portière et sort de sa voiture . bowling - intérieur nuit fernand monte un escalier au décor assez neutre . on entend les bruit d'une salle de bowl . fernand arrive sur le palier et pénètre dan la grande salle de bowl . l'endroit est désert à cette heure try matinale . un homme , en chemise à carreaux , est assis sur une chaise au fond de la salle . fernand se dirige ver lui . l'homme se retourne en entendant les pas de fernand . l'homme , assis pre des piste de bowl , où un seul client est en train de jouer , se lève et se dirige ver fernand en souriant . Il s'agit d' henri , le patron du bowl . Les deux homme se serrent la main . on aperçoit , derrière henri , un autre homme chauve , en costume gris , assis à la table que vient de quitter henri , et sur laquelle est étalé un tapis de feutrine , et sur le tapis , des carte à jouer . Il s'agit de raoul volfoni . Il bat lentement les carte henri eh bien mar vieille , tu nous fais attendre , la route a pas été trop toc ? monsieur fernand Ben , suffisamment . henri Ça fait plaisir de the revoir , le mexicain commençait à avoir des impatience . fernand donne une petite tape amicale sur la nuque d' henri . monsieur fernand ah , parce qu 'il est revenu , c'est pas un char . henri oh ben , je I serais pas permis . monsieur fernand avoue que ça fait quand même une surprise , non ? henri Les surprise , t'es peut être pas au bout ... vien ! Il entraîne fernand ver la sortie de la salle de bowl . raoul les suit des yeux , la cigarette au bec , tout en continuant à battre ses carte , mais il not bouge pas de sa chaise . palier d'immeuble - interieur nuit palier d'un immeuble visiblement assez cossu . henri sort de l'ascenseur , suivi de fernand . Il se dirige ver une double porte en bois , et appuie sur le bouton de la sonnette . La porte s'ouvre sur un homme en chemise blanche et cravate , la cigarette au bec . Il porte un holster , garni d'un pistolet . Il s'agit de pascal , le garde du corps de Louis le mexicain . pascal regarde fernand , le visage assez neutre . henri c'est fernand ! pascal hoche la tête et pénètre dan l'appartement . henri et fernand le suivent . appartement du mexicain - entrée - intérieur nuit fernand referme la porte d'entrée . Une grande plante verte et des petit tableaux au mur . Une porte est ouverte sur une chambre . pascal est dan la chambre , debout pre de la porte , la main sur la poignée . Il fait un signe de tête ver l'entrée . pascal monsieur fernand est là ! appartement du mexicain - chambre - intérieur nuit Louis le mexicain , en pyjama , est allongé sur le ventre sur son light . on not voit que son visage , mais on voit , par contre , le reste de la pièce , reflété dan la grande glace , qui couvre tout le mur derrière la tête du light . en gros plan , au premier plan , une grosse seringue , que l'on est en train de remplir louis oui , qu 'il entre , qu 'il entre ! dan la glace , on voit pascal qui fait signe à henri et fernand d'entrer dan la pièce . louis et ben , c'est pas trop tôt , je croyais que t'arriverais jamais ... ou bien que t'arriverais trop tard . dan la glace , on voit fernand s'approcher du light . henri reste en retrait pre de la porte , que pascal referme derrière lui avant de sortir de la pièce . La seringue disparaît du champ . monsieur fernand tu sais , neuf cent borne , faut quand même les tailler , hein . derrière fernand , on voit passer le porteur de la seringue , un médecin apparemment , qui se dirige de l'autre côté du light . louis Ça fait quand même plaisir de the revoir , vieux voyou ! dan la glace , on voit le sommet du crâne du médecin apparaître au - dessus de la tête capitonnée du light . monsieur fernand a moi aussi ... fernand semble un peu gêné par le spectacle du médecin en train de piquer les fess de Louis . Il détourne légèrement la tête . louis et j'ai eu souvent peur de clamser là- bas au milieu des macaque san avoir jamais revu une tronche amie ... Louis fait une grimace et serre les dent , au moment où le médecin lui pique les fess . louis ... et c'est surtout à la tienne que je pensais . fernand se dirige ver henri , qui s'est assis dan un fauteuil , les bras croisé . monsieur fernand tu sais , moi aussi , c'est pas l'envie qui I manquait d'aller the voir , mais on fait pas toujour ce qu 'on veut , hein ? fernand enlève son manteau et le pose sur un autre fauteuil . monsieur fernand et toi ? j'ai pas entendu dire que le gouvernement t'avait rappelé . qu 'est ce qui t'a pris de revenir ? Il s'assoit sur une chaise , pre du light . dan son light , Louis , maintenant allongé sur le dos , serre la main du médecin . louis merci toubib , merci pour tout . Le médecin borde un peu le light avant de s'éloigner . louis henri , dis - leur de monter ... Le médecin récupère sa sacoche , posée sur un meuble . fernand , dont la chaise est juste à côté de ce meuble , se lève et recule sa chaise , pour permettre au médecin d'être plus à son aise . monsieur fernand pardon . henri se lève de son fauteuil . Le médecin referme sa sacoche et se dirige ver la porte . fernand rapproche sa chaise du light . monsieur fernand tu crois pas qu 'il vaut mieux quand même ... louis I coupe pas , san quoi on aura plus le temp . Le médecin ouvre la porte , suivi par henri . louis henri , fais tomber cent sacs au toubib ! Le médecin , avant de sortir , fait un petit signe de tête à Louis pour le remercier . henri ferme la porte derrière eux . fernand est maintenant assis sur sa chaise , tout pre du light de Louis . monsieur fernand bon alor ? qu 'est ce qui se passe , Louis ? Louis parle lentement , avec une certaine fatigue dan la voix . louis je suis revenu pour caner ici et pour I faire enterrer à pantin avec me vioc . Les amérique , c'est chouette pour prendre du carbure , on peut y vivre aussi à la rigueur , mais question de laisser ses os , hein ... y a que la France . fernand allume une cigarette . louis et je décambute bêtement , et je laisse une mouchette à la traîne , Patricia , c'est d'elle que je voudrais que tu t'occupe . fernand a l'air surpris par la dernière phrase de son ami . monsieur fernand et ben dis donc , t'en as de bonne toi ! louis t'as connu sa mère , Suzanne '' beau sourire '' ? monsieur fernand t'es marrant , dis donc , c'est plutôt toi qui l'a connue . louis au point de vue oseille , je the laisse de quoi faire ce qu 'il faut pour la petite . j'ai des affaire qui tournent toute seule . maître folace , mon notaire , t'expliquera . bah , tu sais combien ça laisse une roulette , soixante pour cent de velour . fernand se lève . monsieur fernand et sur le plan des emmerdement , trente-six fois la mise , hein ? Il se dirige ver une petite table basse pour récupérer un cendrier . monsieur fernand ah , écoute Louis , to môme , tes affaire , tout ça c'est bien gentil mais ... moi aussi , j'ai me affaire , tu comprend ? et les mienn en plus , elle sont légale . fernand s'est rassis sur sa chaise . louis ouais , j'ai compris , les pote , c'est quand tout va bien . monsieur fernand Ça va pas toi , dis ? Hein ? j'ai pas dis ça , hein ! fernand a haussé le ton . louis non , non , t'as pas dis ça , t'as pas dis ça , mais ... tu livrerais mar petite Patricia aux vautour . oh , mon petit ange ... La voix de Louis se fait pleurnicharde . monsieur fernand ton petit ange , ton petit ange , hein ? fernand se lève et marche de long en large dan la pièce . louis oui , oh , maintenant que t'es dan '' l'honnête '' , tu peux pas savoir le nombre de malfaisant qu 'il existe , le monde en est plein . il vont I la mettre sur la paille , mar petite fille . on va la dépouiller et on va tout lui prendre . je l'avais faite élever chez les soeur , apprendre l'anglais enfin ... tout . résultat : elle finira au tapin , et ce sera de to faute . Hein , t'entends ? ce sera de to faute . La voix de Louis est de plus en plus pleurnicharde , presque geignarde à la fin . monsieur fernand Écoute , arrête un peu , hein ? depuis plus de vingt pige que je the connais , je the l'ai vu faire cent fois ton guignol , alor hein ? et à propos de tout , de cigarettes , de come , de nana , la jérémiade , ça toujour été ton truc à toi . et une fois je t'ai même vu chialer , alor tu vas pas I servir ça à moi , non ? fernand s'est énervé au fur et à mesure qu 'il parlait , et il termine presque en colère . louis Si ! Ben , tu the rend pas compte , saligaud , qu 'elle va perdre son père , Patricia , que je vais mourir ? monsieur fernand je the connais , t'en est capable . voilà dix and que t'es barré , tu revien et je laisse tout tomber pour the voir et c'est pour entendre ça ? et moi comme une pomme ... on frappe à la porte . fernand s'arrête net de parler et se tourne ver la porte . Louis a soudain l'air un peu inquiet . on frappe de nouveau , mais d'une façon un peu codé . Louis plonge les deux main sous ses drap , puis il fait un signe d'acquiescement à fernand . fernand se tourne ver la porte . monsieur fernand entrez ! La porte s'ouvre . pascal , le veston sur l'épaule , entre le premier , suivi d' henri , puis de raoul volfoni , que nous avon déjà vu dan la salle de bowl . derrière , entre un homme au type un peu allemand et au regard inquiétant . Il s'agit de théo , qui est suivi de son '' ami '' , car théo est homosexuel . Paul volfoni , le frère de raoul , ferme la marche . fernand regarde les nouveaux arrivant d'un oeil interrogateur , et pas vraiment aimable . Il s'assoit sur une commode . il se rapprochent tous du light de Louis , qui a toujour les main sous ses drap . Louis tourne la tête ver théo . louis Ben dis donc , théo , t'aurais pu monter tout seul ? théo Si sa présence doit vous donner de la fièvre ... louis oui , chez moi , quand les homme parlent , les gonzesses se taillent . l'ami de théo se penche ver lui . l'ami do théo ( chuchotant ) je t'attends en bas . théo ( chuchotant ) a tout de suite ... l'ami se dirige ver la porte et sort , sous le regard de pascal , qui monte la garde pre de la porte . Il a remis sa veste , mais sa main est posé , à traver la veste , sur son arme . Louis est assis dan son light , calé sur ses oreiller , les main toujour glissé sous les drap . dan le miroir derrière lui , on peut voir tous ses '' visiteur '' , align au pie du light . louis voilà ... je serai bref . je vien de céder me part à fernand ici présent . c'est lui qui I succède . dan le miroir , on voit fernand qui a un petit mouvement de surprise . raoul se rapproche du light . raoul volfoni mais ... tu m'avais promis de mag parler en premier ! retour sur Louis allongé dan son light . louis exact ! j'aurais pu aussi organiser un référendum , mais j'ai préféré faire comme ça . pas d'objection ? parce que moi , j'ai rien d'autre à dire . Les frére volfoni se regardent . on send raoul pre à émettre une '' objection '' , mais il croise le regard , et surtout le sourire narquois , de pascal , planté pre de la porte , et il comprend que son '' objection '' sera mal reçue ! retour sur Louis sur son light . louis je crois que tout est en ordre ... non ?... raoul sort le premier , suivi de son frère et de théo . henri tape sur l'épaule de fernand , qui semble avoir quand même un peu de mal à digérer la décision inattendue de Louis . henri sort de la pièce , suivi de pascal , qui lui sourit . gros plan sur le visage de Louis , couché sur ses oreiller . Il semble soudain try mal en point . Il chuchote : louis pascal ... pascal ... fernand , perdu dan ses pensé , se redresse , le visage inquiet . monsieur fernand oh Louis !... Il se rapproche du light , et secoue son ami . monsieur fernand Ben Louis ? Louis , quoi merde !... Louis ... Il se tourne ver la porte et appelle : monsieur fernand pascal !... pascal entre dan la chambre , et , voyant la scène , ferme la porte et se précipite ver le light . Louis a la voix try affaiblie . louis je not vais plus pourvoir tenir longtemp . monsieur fernand déconne pas , Louis ! louis tu sais de quoi je parle . monsieur fernand tu veux pas que je t'ouvre la fenêtre un petit peu ? Hein ? merde !... Il se dirige ver la fenêtre , pascal reste pre du light . fernand tire les rideaux . Le jour commence à poindre . monsieur fernand tu vois ?... regarde , il fait jour . pascal a posé sa main sur le front de Louis . louis ouais ... d'ici ... on voit que le ciel ! mais je mag fous du ciel ... pascal ouvre les drap pour prendre le pistolet que Louis tient toujour serré dan sa main . Il le pose sur la couverture . louis j'y serai dan peu de temp . pascal récupère le pistolet serré dan l'autre main de Louis . louis non , ce qui m'intéresse ... c'est la rue . pascal remet le drap en place sur le torse de Louis . gros plan sur le visage en sueur de Louis . louis et il m'ont filé directement de l'avion dan l'ambulance ... j'ai rien pu voir . dis donc , ça a dû drôlement changer , hein ? pascal a remis sa main sur le front de Louis . fernand est devant la fenêtre , mais lui tourne le dos . monsieur fernand tu sais , pas ... pas tellement quoi ! retour sur le gros plan du visage de Louis . La main de pascal est toujour sur son front et l'autre main masse la poitrine de Louis , dont , la voix est de plus en plus faible . louis raconte quand même ! fernand tourne légèrement la tête ver la fenêtre , mais not regarde pas vraiment la rue , et invente en fait ce qu 'il raconte . Il a l'air assez ému . monsieur fernand et ben ... c'est un petit matin comme tu les aime ... comme on les aimait quoi ... paris - champ -4lysies - extérieur aube Le jour se lève à peine sur les champ , qui sont encore désert . mais les lampadaire sont déjà éteint . monsieur fernand ( voix off ) Les fille sortent du lido , tien ! pareil qu 'avant . tu the souvien ? c'est à cette heure - là qu 'on emballait . La caméra remonte lentement ver le ciel . fondu enchaîné . bowling - intérieur jour fernand est debout devant le guichet de réception . Il a son manteau sur le bras . derrière lui , théo , dan une alcôve réservé au téléphone public , termine une conversation téléphonique et tient toujour le combiné dan sa main . Son ami est appuyé sur la cloison de l'alcôve . monsieur fernand Si un jour on m'avait dit qu 'il mourrait dan son light celui-là ! théo jongle avec le combiné et le raccroche . théo '' das leben eine man ist zwischen himmel und erde vergegen der sprung eine jungen weife fohlen über einen Graben ... ein blitz ... pfft ... théo éteint la lumière de l'alcôve . fernand s'est tourné ver lui , et l'écoute san comprendre ce qu 'il raconte . théo es ist verbeit ... '' traduction de ce que vient de dire théo : '' La vie d'un homme entre ciel et terre passe comme le saut d'un poulain blanc franchissant un fossé ... un éclair ... et c'est fait ... '' Il sort de l'alcôve , et prend un paquet de cigarette dan la poche intérieure de sa veste . Son ami s'est éloigné . théo chine , quatrième siècle avant jésus Christ . Il sort une cigarette du paquet . henri est assis devant les piste de bowl , à côté de la table sur laquelle sont toujour étalées les carte à jouer . henri on nait ... on vit ... on trépasse ... Paul volfoni s'approche du bar , une chope de bière à la main . derrière le bar , son frère , raoul . paul volfoni c'est comme ça pour tout le monde . raoul volfoni pas forcement ! enfin , je veux dire , on meurt pas forcement dan son light ! Il regarde fernand qui passe le long du bar . fernand s'est arrêté de marcher aux dernigre parole de raoul . raoul volfoni Ben voyon ! Paul se tourne légèrement ver fernand , puis regarde son frère en souriant . Il donne un élan à sa chope de bière , qui glisse sur toute la longueur du bar , et vient s'écraser sur d'autre verre . fernand s'approche d' henri . Il regarde Paul qui s'éloigne le long du bar pour aller se chercher une autre bière . Il se tourne ver henri en se frottant les yeux . monsieur fernand dis donc , je tien plus en l'air , moi . t'aurais pas une bricole à grignoter , là. henri Bien sûr . Il se lève . fernand avise un paquet de cigarettes sur la table au milieu des carte . monsieur fernand c'est à toi , ça ? henri sers-toi ! henri passe derrière le bar . Paul revient s'installer devant son frère avec une bière fraîche . fernand prend une cigarette dan le paquet , et s'installe à une autre table . Il pose son manteau sur un fauteuil , et s'assoit dan une autre fauteuil . raoul est toujour derrière le bar , et son frère en face de lui . raoul volfoni y a vingt pige , le mexicain , tout le monde l'aurait donné à cent contre un , flingué à la surprise , mais cet homme-là , ce qui l'a sauvé , c'est sa psychologie . Il s'éloigne de l'autre côté du bar . Paul reste à sa place et se tourne ver fernand . paul volfoni tout le monde est pas forcement aussi doué . pascal vient d'entrer dan la salle et se plante devant théo , qui est toujour appuyé sur la cloison de l'alcôve téléphonique . pascal La psychologie , y en a qu'une , défourailler le premier ! Il s'éloigne . théo , la cigarette au bec , ricane . théo c'est un peu sommaire , mais ça peut être efficace . raoul , un verre à la main , s'avance ver la table de fernand . raoul volfoni et le mexicain , ça été une épée , un cador . moi je suis objectif , on parlera encore de lui dan cent and . seulement , faut bien reconnaître qu 'il avait décliné , surtout de la tête . Il pose son verre sur la table de fernand . fernand prend le verre de raoul et le pose sur la table voisine . raoul se tourne ver le bar . Son frère Paul continue à boire sa bière , accoudé au bar . paul volfoni c'est vrai que sur la fin , il disait un peu n'importe quoi . Il avait comme des vape , des caprice d'enfant . henri apporte une assiette pleine , une demi-baguette de pain , un verre et une bouteille de vin qu 'il pose sur la table devant fernand . monsieur fernand merci henri. Il se sert un verre de vin . raoul volfoni enfin , toi qu 'y a causé en dernier , t'as sûrement remarqué ? monsieur fernand remarqué quoi ? raoul volfoni t'as quand même pas pris au sérieux cette histoire de succession ? fernand boit un peu de vin . monsieur fernand pourquoi ? fallait pas ? Ben , j'ai eu tort . raoul volfoni ah ! et voil à ! Paul se rapproche de son frère . paul volfoni tu vois raoul , c'était pas la peine de s'énerver , monsieur convient . raoul s'assoit en face de fernand , qui beurre un morceau de pain . on entend un téléphone sonner . henri s'approche du bar pour décrocher le téléphone posé dessus . raoul volfoni y en a qui abuseraient de la situation , mais mon frère et moi , c'est pas notre genre . qu 'est ce qu 'on peut faire qui t'obligerait ? fernand mange son morceau de pain beurré . au bar , henri répond au téléphone . monsieur fernand décarrer d'ici . j'ai promis à mon pote de m'occuper de ses affaire . puisque je vous dis que j'ai eu tort , là. seulement tort ou pas tort , maintenant , c'est moi le patron . voilà . henri meet la main sur le micro du combiné et se tourne ver les piste où pascal , en chemise , est en train de jouer . henri pascal ! pascal se retourne . fernand et les volfoni regardent dan la direction d' henri . pascal oui ? henri lui fait signe de venir au téléphone . assis à une table , juste au bord des piste , donc en contrebas par rapport à celle de fernand , théo est en train de se raser avec un rasoir san file , en se regardant dan un petit miroir . Son ami , qui jouait au bowl , vient de s'assoir à côté de lui . pascal , venant des piste , passe derrière théo. l'ami de théo regarde pascal s'éloigner . Paul est toujour debout pre de la table de fernand . paul volfoni Écoute , on the connaît pas . mais laisse - nous the dire que tu the prépare des nuit blanch , des migraine , des '' nervouss brékdone '' , comme on dit de nos jour . derrière Paul , henri se rapproche de la table , et fait un signe discret à fernand . fernand ramasse son manteau et se lève lentement de table . monsieur fernand j'ai une santé de fer . voilà quinze and que je vis à la campagne , que je I couche avec le soleil , et que je I lève avec les poule . Il ramasse un morceau de pain dan l'assiette . théo est toujour en train de se raser avec son petit rasoir de voyage . fernand ramasse le paquet de cigarettes , et se dirige ver le bar . derrière lui , au bord des piste , théo s'est retourné pour le regarder . Il se lève , son rasoir toujour allumé à la main , et s'éloigne . Son ami le suit . devant le bar , henri explique la situation à fernand . henri y a du suif chez tomate . trois voyous qui chahutent la partie . Les croupier ont les foy pour la caisse , il demandent de l'aide . derrière eux , pascal , qui a remis sa veste , déballe un pistolet d'un emballage de papier blanc . monsieur fernand Ça arrive souvent ? en contrebas , au bord d'une table , théo souffle dan son rasoir pour le nettoyer . théo jamais ! pascal Ça doit pouvoir se régler à l'amiable . Il introduit le pistolet dan le holster sous sa veste . henri Si tu tien à regagner to province rapido , t'auras intérêt à aller voir , ce serait toujour ça de gagner , c'est sur ton chemin . derrière eux , théo , qui est remonté du bord des piste , se rapproche d'eux , et s'assoit à une table . fernand tourne légèrement la tête ver les volfoni . raoul est toujour assis à la table que vient de quitter fernand , Paul debout derrière lui . fernand fait un petit signe discret à henri . henri oh ! Les volfoni . t'inqui'tes pas ! théo réajuste sa cravate . théo '' La bave du crapaud n'empêche pas la caravane de passer .. henri hausse les épaule , passe devant fernand et lui tapote légèrement l'épaule . henri tchiao ! fernand le regarde s'éloigner en finissant de manger son pain . Il se tourne ver pascal . monsieur fernand dis donc , ça the gêne pas qu 'on y aille ensemble ? pascal c'est pas que vous gunez , monsieur fernand , mais je not sais pas si ça va bien vous plaire ? monsieur fernand et ben ça , je the le dirais ! derrière fernand , henri , debout les main dan les poches , discute avec raoul . fernand et pascal se dirigent ver la sortie du bowl . avant de partir , fernand a un dernier regard ver théo , qui le regarde partir , les bras croisé . l'ami de théo remonte du bord des piste et rejoint théo l'ami do théo ( chuchotant ) a ton avis , c'est un faux cak ou un vrai branque ? théo pour moi , c'est rien du tout . un coup de téléphone , et dix minute apr7 ... Il existe plus . paris - une rue - extérieur jour La voiture de pascal roule dan Paris . pascal est au volant , fernand est assis à côté de lui . La voiture s'arrête , un peu brutalement , à un feu rouge . plan rapproché sur le pare-brise . on voit fernand qui se frotte la joue . pascal j'admet qu 'il ont l'air de deux branque , mais je n'irais pas jusqu 'à m'y fier , non ? c'est quand même des spécialist . Le jeu , il ont toujour été l--dedan , les volfoni brother , à naple , à Las Vegas , partout où il y a des jeton à la clé , il tenaient les râteaux , hein ? monsieur fernand mais ... l'autre , là ? Le ... le coquet ? pascal l'ami fritz ? monsieur fernand hmm . pascal Il s'occupe de la distillerie clandestine . monsieur fernand c'est quand même marrant , les évolution . quand je l'ai connu le mexicain , il recrutait pas chez tonton . pascal vous savez ce que c'est , non ? l'âge , l'éloignement . a la fin de sa vie , il s'était penché sur le reclassement des légionnaire . monsieur fernand ah ! Si c'était une oeuvre , alor là !... là , c'est autre choose . Le feu repasse au vert . La voiture redémarre . fondu enchaîné . voiture pascal - intérieur jour La voiture roule try lentement . a traver les vitre , on aperçoit une sorte de ferme , au milieu d'un terrain en friche . Une échelle est appuyé contre le mur de la ferme et atteint l'une des fenutre du premier étage . pascal voilà , ici c'est chez tomate . chez tomate - extérieur jour plan rapproché sur la voiture , côté conducteur . monsieur fernand je m'attendais à quelque choose de plus important , mais c'est un clapier ! pascal ouvre la porte de la voiture , et sort . pascal d'apr` tomate , ce qui passionne le joueur , c'est le tapis vert . fernand sort à son tour de la voiture . pascal ce qui il y a autour , il s'en fout , il voit même pas . soudain , pascal semble en alerte . pascal planque toi ! Il s'accroupit derrière la voiture . fernand contourne la voiture et s'accroupit derrière la calandre . Une grosse voiture américaine noire arrive sur le chemin qui mène à la '' ferme .. elle roule lentement . plan rapproché sur la voiture . Les vitre sont ouvert . en plus du conducteur , un passager est assis à l'arrière et tient une grosse mitraillette , dan le style de celle utilisé par les gangster de Chicago à l'époque de la prohibition . fernand contourne la voiture de pascal pour mieux se cacher . on entend la mitraillette tirer . plan rapproché sur l'américaine et le tireur de mitraillette en action . fernand court au milieu des voiture garées autour de lui . a traver le pare - brise de l'une de ces voiture , on voit la tête de fernand qui émerge lentement de l'autre côté de la voiture . La voiture américaine s'éloigne de la '' ferme .. La tête de fernand sort prudemment de derrière la voiture qui lui sert de refuge . La voiture américaine fait demi-tour et revient ver la '' ferme .. fernand court entre les voiture garées sur le parking improvisé , et va se cachet derrière un arbre . derrière lui , l'arme à la main , pascal sort en courant de derrière sa propre voiture . Il s'accroupit devant une deux chevaux citroën . La voiture américaine revient . au premier plan , derrière la deux chevaux , on aperçoit l'extrémité du canon silencieux du pistolet de pascal . l'homme à la mitraillette a passé la tête par la vitre arrière de la voiture américaine et vise ver pascal et fernand . Le pistolet de pascal est dirigé ver la voiture américaine . on entend les deux '' plop '' caractéristique du tir avec un silencieux . La vitre de l'une des voiture garées vole en éclat . Le tireur à la mitraillette tire en direction de pascal . d'autre vitre de voiture volent en éclat . pascal se redresse et tire . Le tireur à la mitraillette lâ che son arme et fait une grimace de douleur . La voiture continue à rouler . pascal tire de nouveau . Le conducteur de l'américaine s'écroule derrière son volant . gros plan sur la roue avant de l'américaine , qui pivote . gros plan sur le pie du conducteur , coincé sur l'accélérateur . a traver le pare- brise de l'américaine , on voit les buisson qui se rapprochent . gros plan rapide et successif sur le conducteur mort , qui tient toujour son volant , sur la roue avant , qui pivote dan tous les sen , enfin sur la calandre de la voiture , qui part en tonneau . La voiture américaine se retourne et se retrouve sur le toit . La portière s'ouvre sous le choc . un Chien aboie . fernand et pascal observent la scène . pascal a toujour son pistolet à la main . pascal a l'affût sous les arbre , il auraient eu leur chance . pascal commence à dévisser tranquillement le silencieux de son pistolet , sous le regard intrigué de fernand . pascal seulement , de nos jour , il y a de moin en moin de technicien pour le combat à pie , l'esprit fantassin n'existe plus . Il souffle dan le silencieux de son pistolet . pascal c'est un tort . il se mettent en marche ver la '' ferme .. il passent devant la voiture retournée sur le toit . monsieur fernand et c'est le scénario de qui , d'apr` toi ... les volfoni ? pascal ce serait assez dan leur sale manigre . Il s'arrête de marcher et retient fernand par la manche . pascal monsieur fernand ... je serais d'avis qu 'on aborde molo , des fois qu 'on serait encore attendu ... fernand se remet en marche . pascal le retient de nouveau . pascal mais , san vous commander , si vous restiez un peu en retrait ... Hein ? pascal passe devant . fernand le regarde s'éloigner , un peu inquiet . monsieur fernand ouais , n'empêche qu 'à la retraite de russie , c'est les mecs qu 'étaient à la traîne qu 'ont été repass . Il suit pascal ver la ferme . casino tomate - intérieur jour nous somme au sous - sol de la '' ferme .. Le Chien aboie toujour . Une porte s'ouvre et tomate apparaît . Il est en chemise ouverte et en veste de toile . tomate c'est toi qui fais tout ce foin ? pascal est debout devant l'escalier de descente , fernand derrière lui . pascal je m'excuse . monsieur fernand , le nouveau taulier . tomate j'étais pas au courant . pascal comme ça , tu l'e ! Il entre dan la pièce , suivi de fernand , que tomate dévisage . tomate je suis tomate , le gérant de la partie . monsieur fernand bonjour . tomate enchanté , mais qu 'est - ce que c'était que cette fusillade ? on not se serait pas permis de vous flinguer sur le domaine ? La pièce , dan laquelle il viennent d'entrer , est visiblement la chaufferie , avec une grosse chaudière qui trône au milieu de la pièce . derrière la chaudière , freddy , '' l'homme à tout faire '' de tomate . monsieur fernand et ben , on s'est permis . pascal inspecte les bouteille rangé sur des étagere sur le mur au fond de la pièce , devant un petit bar , sur lequel est posé un téléphone . fernand passe devant freddy et le dévisage longuement . derrière la chaudière , une longue table entourée de chaise . pascal a ramassé des de à jouer sur la table , et les fait jongler dan sa main . pascal tomate ? tomate oui ? pascal tu devrais envoyer freddy faire un tour . y a une charrette dan le parc avec deux gar dedan , ça fait désordre ... tomate fait signe à freddy d'aller exécuter les ordre de pascal . freddy sort de la pièce pascal où sont les autre ? tomate quel autre ? pascal Les mecs qui faisaient du scandale . tomate du scandale ici ? mais j'aimerais comprendre . pascal moi aussi . monsieur fernand comment ? mais c'est pas vous qui avez téléphoné ? tomate La nuit était tout ce qu 'il y a de normal . pascal qu 'est ce que c'est que cette embrouille ? fernand se dirige ver le téléphone . monsieur fernand Le numéro d' henri ? pascal balzac quarante- quatre , zéro cinq . fernand prend le téléphone du bar et commence à composer le numéro . pascal continue à jongler avec les de . bowling - intérieur nuit Le téléphone sonne sur le bar . derrière la main qui décroche , on peut voir un agent de police en uniforme , avec képi et bâton blanc , et un type en imperméable et chapeau de feutre , qui est visiblement un inspecteur de police . henri est allongé par terre devant le bar , le corps entouré d'une marque à la craie . Il a perdu un de ses chausson , posé à côté de son pie en chaussette , et lui aussi entouré d'un trait de craie . Il est entouré d'inspecteur en civil et d'agent de police en uniforme . un inspecteur le photographie . on entend la voix off de fernand , qui commente les év'nement . monsieur fernand ( voix off ) maintenant , henri , y peut plus expliquer les chose ... à personne ... trois mort subite en moin d'une demi-heure . ah ! ça part sévère , les droit de succession . manoir du mexicain - extérieur jour La 404 de fernand est garée devant un coquet petit manoir du xviii° siècle , situé au milieu d'un parc boisé . pascal et fernand viennent visiblement de quitter la voiture . pascal précède fernand et porte sa valise et un cintre sur lequel est pendu un costume sombre . fernand porte son manteau sur l'épaule . il montent les march du perron de l'entrée principale . pascal Le mexicain l'avait achetée en viager à un procureur à la retraite . pascal sonne à la porte . pascal apr7 trois mois ... l'accident bête ... Une affaire ! La porte s'ouvre . pascal s'efface pour laisser entrer fernand . manoir du mexicain - vestibule - intérieur jour Le vestibule , comme le reste du manoir d'ailleur , est meublé en meuble ancien , qui semblent tous authentique . La porte d'entrée est maintenue ouverte par Jean , le maître d'hôtel . Il porte pantalon noir , veste blanche , chemise blanche et cravate noire . fernand entre le premier , suivi de pascal . fernand regarde autour de lui . derrière son dos , Jean fait un signe discret à pascal , qui lui répond par un autre signe affirmatif . jean welcome sir , my name be John ! ( traduction : Bienvenue , monsieur , je m'appelle Jean ) fernand regarde pascal d'un oeil interrogateur pendant que Jean referme la porte . pascal hausse légèrement les épaule et fait une petite moue , qui signifie '' san importance '' , puis il s'éloigne avec la valise , qu 'il dépose au pie de l'escalier . Il jette négligemment la veste sur la rampe en bois ouvragé . fernand récupère sa veste , la secoue et l'accroche sur la rampe par le cintre . Jean , qui l'a suivi , lui indique le chemin à suivre . jean please ... ( traduction : s'il vous plait ) manoir du mexicain - cuisine - intérieur jour maître folace est assis , en robe de chambre sur son pyjama , devant la table , terminant son petit déjeuner . pascal est debout devant lui . pascal Il est mort , il y a deux heure . on découvre la table , sur lequel il y a un jeu d'échec , avec un livre sur les échec ouvert devant folace , qui termine son verre , et fume une cigarette , fichée dan un fume- cigarette . a côté des échec , plusieur bouteille de Champagne vide . pascal on aurait pu être là plus tôt , mais on a été retardé . Des esplce de contestation . et puis ... henri s'est fait descendre . maitre folace Les volfoni ? pascal écarte les bras et fait une moue signifiant '' je n'en sais rien .. maitre folace quand le lion est mort , les chacal se disputent l'empire . enfin , on not peut pas demander plus aux volfoni qu 'aux fil de charlemagne . fernand vient d'entrer , une cigarette au bec . folace se lève . maitre folace ah ! maître folace , notaire . fernand et folace se serrent la main . monsieur fernand bonjour monsieur . maitre folace heureux de vous accueillir , j'aurais préféré , bien sûr , que ce soit dan d'autre circonstance . votre chambre est prête , le mexicain avait donné des ordre . monsieur fernand et bien , vous ute gentil , je vous remercie , mais ... ce qui m'arrangerait surtout , c'est si on pouvait régler nos affaire dan la journée , quoi ... folace marque un temp et revient lentement ver la table . maitre folace vous étiez l'ami de Louis depuis longtemp ? Il se rassoit à sa place derrière la table . monsieur fernand depuis toujour . Jean , qui vient d'entrer dan la pièce , tend un briquet allumé à fernand . jean Mademoiselle va avoir du chagrin . maître folace s'est servi un café à partir du percolateur en verre posé devant lui . maitre folace ah non ... stop ... sujet interdit ! attention messieur , pas de fauss note , la volonté du défunt est formelle : pour Patricia , le plus longtemp possible , son papa se porte comme un charme . Il joue les centaure quelque part dan les sierras mexicaine , mal desservy par la poste , ce qui explique son silence . pascal pose la main sur l'épaule de folace . pascal bon , je dois partir . maître folace sait toujour où I joindre , j'habite chez mar mère . fernand et pascal se serrent la main . monsieur fernand oui merci , hein ! pascal sort . fernand enlève sa veste . maitre folace je suis bien content que vous soyez là , vous savez . parce que moi , avec la petite , j'y arrive plus . c'est peut être parce que je la connais depuis trop longtemp . pensez , c'est moi qui l'aie tenu sur les font baptismaux , alor ... fernand a posé sa veste sur une chaise , et il retrousse ses manch . Jean se rapproche de la table et verse du café dan une tasse . jean y avait une belle cérémonie , mademoiselle était déjà ravissante . maître folace dites-moi , mon ami , si vous montiez les bagage de monsieur naudin ? Jean se meet au garde - à-vous , et crie : jean yes sir ! ( traduction : oui , monsieur ) fernand sursaute . Jean sort de la pièce . folace fait un petit signe muet à fernand . monsieur fernand dite moi , si ça vous fait rien , j'aimerais bien qu 'on aborde un petit peu les chose sérieuse . parce que ... les caprice d'une gamine c'est bien beau , ça , mais faut quand même pas s'en faire pour ça non , on est bien d'accord ? folace a repris son fume- cigarette . maitre folace ah mais moi , je not mag fais pas , je not mag fais plus . maintenant que vous ute là , c'est vous que ça regarde . monsieur fernand comment ça , moi ? maitre folace eh ben ? vous avez accepté de vous occuper d'elle , non ? monsieur fernand Ben oui . folace soulève sa tasse de café . maitre folace a la bonne votre , mon cher . vous allez connaître tout ce que j'ai connu : les visite aux directrice , les mot d'excuse , les billet de renvoi ... monsieur fernand vous allez quand même pas dire que mademoiselle Patricia s'est fait éjecter , non ? Il se lave les main dan l'évier . maitre folace ah ! De partout , mon cher . Il se lève , prend un toast sur la table , le renifle , prend un air un peu dégoûté , et jette le toast en l'air . maitre folace Mademoiselle n'a jamais tenu plus de six mois . Juste le temp d'user les patience . oui , vraiment , je suis content que vous soyez là . fernand coupe le robinet et se secoue les main . puis il prend un torchon pour se les essuyer . monsieur fernand oui , mais pas pour longtemp , parce que ça va changer , et vite , hein , c'est moi qui vous le dit . La boite que je vais lui trouver , va falloir qu 'elle y reste , croyez moi ! ou sinon , je vais la filer chez les vraie soeur , les vraie , la pension au bagne avec le réveil au clairon et tout le toutim , non mais san blague ? Il jette son torchon d'un geste rageur . maitre folace et bien , faut le lui dire à elle . fernand remet sa veste . monsieur fernand oh mais , je vais lui dire , et puis tout de suite . où est - elle ? maitre folace elle dort . elle a organisé une petite sauterie qui nous a entraîné jusqu 'à trois heure du matin . fernand exécute une légère courbette de surprise . Jean entre dan la pièce . jean you room be ready sir ! ( traduction : votre chambre est prête , monsieur ) maitre folace Il veut dire que votre chambre est prête . Jean ressort de la cuisine . monsieur fernand ah bon . dite donc , il picole pas un peu , votre british ? maitre folace oh la la ! et puis il est pas plus british que vous et moi . c'est une découverte du mexicain . Les deux homme se dirigent ver la porte de la cuisine . manoir du mexicain - vestibule - intérieur jour Les deux homme sortent de la cuisine et longent l'escalier . monsieur fernand Il l'a trouvé où ? maitre folace ici , il l'a même trouvé devant son coffre-fort . y a dix - sept and de ça . avant d'échouer devant l'argenterie , l'ami Jean avait fracturé la commode louis XV . folace commence à monter l'escalier , suivi de fernand . maitre folace Le mexicain lui est tombé dessus juste au moment où l'artiste allait attaquer les blindage au chalumeau . monsieur fernand et bien , je vois d'ici la petite scène . maitre folace vu ses principe , le patron pouvait pas le donner à la police , no accepter de régler lui-même les dégit . il viennent d'arriver sur le palier du premier étage . maitre folace résultat : Jean est resté ici trois mois au pair comme larbin pour régler la petite note . et puis , la vocation lui est venue , le style aussi , peut - être également la sagesse . dan le fond , nourri , logé , blanchi , deux costume par a , pour un type qui passait la moitié de sa vie en prison ... monsieur fernand Il a choisi la liberté quoi ! il continuent ver le deuxième étage , sur le palier duquel Jean les attend . il passent devant lui . fondu au noir . manoir du mexicain - salle do bain - intérieur jour gros plan sur l'évier . on voit la main de fernand qui pose le rasoir sur le rebord de l'évier , puis qui ouvre le robinet . Zoom arrière . avec ses deux main , fernand , qui est torse nu , ôte le reliquat de mousse sur son visage . puis il prend une serviette de toilette pour s'essuyer . Il relève la tête , et dan la glace de l'armoire de toilette au - dessus du lavabo , on voit Patricia debout à l'entrée de la salle de bain . patricia oh , c'est drôle , je vous voyais plus grand , plus bronzé , mais c'est pas grave . vous ute bien l'oncle fernand ? monsieur fernand Ben ... oui. patricia on pourrait peut être s'embrasser ? Ça se fait . monsieur fernand ah bon , ben alor ... Si ça se fait , ben allon - y ! il se déposent mutuellement une bise sur chaque joue . fernand renfile sa veste de pyjama . Il avait , bien entendu , gardé sa culotte de pyjama ! monsieur fernand dis donc , heureusement que je vien de I raser , hein ? Patricia porte une petite robe simple san manche . Une broche de pierrery ( vraie ou fauss ?) est accrochée sur la robe . elle s'assoit sur le bord de la baignoire . patricia papa m'avait annoncé votre arrivée . monsieur fernand quand ça ? patricia dan sa dernière lettre , il y a bien un mois . Ça vous étonne ? monsieur fernand euuuuh ... non ... oh non ! patricia y avait trois page , rien que sur vous , vos aventure , vos projet , san compter tout ce que vous avez fait pour lui . monsieur fernand dis moi , tu sais , j'aimerais bien avoir un petit peu de thé et du pain , du beurre et peut être des oeuf au bacon aussi , hein ? tu not pourrais pas t'occuper de ça en bas ? patricia du thé à sept heure du soir ? monsieur fernand c'est à dire qu 'en ce moment , je suis un tantinet décalé dan me horaire ... oui ! patricia ah bon ! elle va pour sortir , puis se ravise et se tourne ver lui . patricia oh ! au fait , ça a du être quelque choose la fois où vous l'avez sorti du fleuve ? monsieur fernand qui ça ? elle rentre dan la salle de bain . patricia Ben , papa . Il m'annonçait dan sa lettre : '' fernand m'a sorti d'un drôle de bain '' . ce qu 'il a oublié de I dire , c'est quel fleuve c'était ? monsieur fernand Écoute , soit gentille , moi , je meur de faim , alor va t'occuper de mon petit en-ca , tu veux ? hmm ?... patricia vous not voulez pas I répondre ? monsieur fernand mais c'est pas que je veux pas , mais comment tu veux que je mag rappelle moi , hein ? la-bas des fleuve t'as que ça , à droite , à gauche , devant , derrière , partout , et bourré de crocodile en plus , voilà t'es contente maintenant ? bon alor maintenant va , et laisse - moi finir mar toilette , et puis on parlera apr7 , hein ? parce que tu t'en doute , Patricia , faut quand même qu 'on parle . Il la raccompagne jusqu 'à la porte . patricia oui , mon oncle . elle affiche un petit sourire un peu moqueur . monsieur fernand qu 'on parle de chose sérieuse . patricia oui , tonton . Ça not vous ennuie pas que je vous appelle tonton ? elle sort . fernand rentre dan la salle de bain , mais Patricia réapparait à la porte . patricia vous en avez tué beaucoup ?... fernand se retourne lentement . patricia Des crocodile ? elle rentre dan la salle de bain . patricia et là- bas y a que ça , devant , derrière , à gauche , à droite , partout ! bon , eh bien , je vais m'occuper de votre thé . apr7 avoir , tout en parlant , fait un tour complet autour de fernand , elle ressort , les main croisé derrière le dos , avec une fausse allure de petite fille bien sage . fernand regarde pensivement la glace de la salle de bain et se masse la nuque . fondu enchaîné . manoir du mexicain - salon - intérieur jour un salon richement meublé . dan une vitrine , des miniature militaire napoléonienn , visiblement d' époque et authentique . folace , le fume - cigarette au bec , entraîne fernand , habillé d'un costume sombre ver le milieu de la pièce . maitre folace puisque la fermeté a l'air de vous réussir , je vais vous donner l'occasion de vous distinguer . monsieur fernand mais à propos de quoi ? maitre folace d'argent !... d'argent qui not rentre pas . depuis deux mois , les volfoni nont pas versé les redevance de la péniche . tomate a plus d'un mois de retard , et théo etc ... folace a ramassé des document sur une table , et il les feuillète sous le regard de fernand . monsieur fernand mais qu 'est ce que c'est ? Une révolte ? maitre folace non sire , une révolution !... personne not paie plus rien ! Il donne les document à fernand , qui les feuillète à son tour . monsieur fernand non mais , ces mecs -là auraient quand même pas la prétention d'engourdir le pognon de mar nièce , non ? maitre folace on dirait . monsieur fernand Le mexicain était au courant . folace tire les double - rideaux sur la fenêtre . maitre folace ah non , non , surtout pas ! c'était un homme à tirer au hasard san discernement , alor les ragot ... dan la presse , si c'était tombé sous les yeux de la petite , vous voyez ça d'ici ! monsieur fernand ouais , ce que je vois surtout , c'est que si on doit arriver à flinguer , vous préférez que ce soit moi qui mag charge , hein , c'est ça ? maitre folace un tuteur , c'est pas pareil . fernand pose les document sur la table . monsieur fernand Ça se guillotine aussi bien qu 'un papa ! maitre folace mais qui vous demande d'intervenir personnellement ? nous avon pascal . je le convoque ou pas ? fernand se dirige ver la porte du salon . monsieur fernand Si je devais pas être à la foire d' Avignon dan quarante - huit heure , je dirais non , mais je suis pris par le temp . et puis je reconnais que c'est jamais bon de laisser dormir les créance , et surtout de permettre au petit personnel de rêver . Il sort du salon . manoir du mexicain - petit salon - intérieur jour fernand entre dan un autre salon . un jeune homme portant un tricot gris ras-du-cou , et dessous une chemise et une cravate , lui saute dessus . Il s'agit d' antoine delafoy , le '' fiancé '' de Patricia . antoine delafoy vous parlez de rêver ... rêvez-vous en couleur ? antoine delafoy , le plus respectueux , le plus ancien , le plus fidèle ami de Patricia . Il s'incline respectueusement devant fernand , qui semble on not peut plus surpris . antoine delafoy je vous connais , monsieur , et je vous admire . monsieur fernand Hein ?... antoine delafoy Patricia vous évoque , vous cite , vous vante en toute occasion , vous ute le gaucho , le centaure des pampas , l'oncle légendaire ... monsieur fernand et moi , elle m'a jamais parlé de vous . Il s'éloigne de lui . antoine reste sur place , mais se retourne pour continuer à lui parler . antoine delafoy ah ... Patricia n'a pas eu le temp , mais ça not fait rien . je ferais donc mon panégyrique moi-même , c'est parfois assez édifiant et souvent assez drôle , car il m'arrive de m'attribuer des mot qui sont en général d' alphonse allais et des aventure puisé dan la vie des homme illustre . Il se dirige ver fernand . et l'on découvre que ce dernier est debout pre d'un canapé , sur lequel Patricia est assise . sur une table basse devant le canapé , quelque bouteille d'alcool . fernand regarde Patricia d'un oeil interrogateur . monsieur fernand Il est toujour comme ça ? patricia absolument pas ! c'est son côté agaçant , il faut qu 'il parle . en vérité c'est un timide . je suis sûre que vous serez séduit , quand vous le connaîtrez mieux . monsieur fernand parce qu 'en plus , monsieur séduit . Jean vient d'entrer dan la pièce , portant un petit seau à glaçon en cristal . antoine delafoy je not séduis pas : j'envoûte ... Jean pose le petit seau sur la table basse . antoine le lui prend des main . antoine delafoy leave it , Jean , and I will do it ( traduction : laissez , Jean , je vais le faire ) Jean s'incline légèrement . fernand s'assoit dan un fauteuil en face du canapé . jean thank you , sir . ( traduction : merci , monsieur ) antoine verse du whisky dan un verre . Jean sort lentement de la pièce . avant de sortir , il regarde longuement fernand , qui lui rend son regard . on comprend qu 'il ont , tous deux , la même opinion d' antoine . antoine delafoy pour en revenir à vos ruve en couleur , savez vous que borowski les attribuent au phosphore qui est contenu dan le poisson ? Il tend le verre à fernand , qui regardait Jean sortir et qui se retourne pour prendre le verre . antoine delafoy moi je préfère mag tenir à Freud , c'est plus rigolo . qu'est - ce que vous en pensez ? fernand prend une petite bouteille d'eau gazeuse sur la table basse . monsieur fernand rien . je not rêve pas en couleur , je not rêve pas en noir , je not rêve pas du tout . je n'ai pas le temp . antoine prend la petite bouteille de la main de fernand . antoine delafoy je vous déconseille l'eau , ce serait un crime , il a dix and d' âge . fernand reprend la petite bouteille d'un geste rageur . Il regarde Patricia avec , dan les yeux , une visible colère contenue . patricia tonton est débordé par ses affaire . antoine s'accroupit devant le fauteuil de fernand . derrière lui , on voit Jean qui rentre dan la pièce . antoine delafoy vous viendrez bien avec nous demain soir . Jean est suivi par folace . monsieur fernand et où ça ? fernand verse de l'eau dan son whisky . antoine grignote une olive . antoine delafoy Il demande où ça ? oh , oh , dieu , qu 'il est drôle . franck Émile jouera pour la première fois à pleyel . fernand , de plus en plus agacé par le déluge verbal d' antoine , se tourne ver folace , qui meet la main devant sa bouche pour masquer son hilarité . antoine delafoy corelli , Beethoven , chopin , tout ça c'est try dépassé , c'est try con ... fernand se tourne de nouveau ver folace , qui , cette fois - ci , lui fait un petit signe discret , et sort de la pièce . antoine delafoy ... mais avec Mills , ça peut devenir féroce , tigresque . bref , tout le monde y sera . fernand repose son verre , tapote sur le genou d' antoine , puis se lève lentement . monsieur fernand d'accord , d'accord , je sais que c'est la coutume d'emmener l'oncle de province au cirque . je vous remercie d'ailleur d'y avoir pensé , mais vous irez san moi . Il ouvre vivement la porte . mais il not sort pas tout de suite . Il maintient la porte ouverte , tout en regardant longuement Patricia monsieur fernand moi demain à sept heure , je not serais pas loin de montauban , quant à mademoiselle Patricia , elle , sera à ses étude , nous somme bien d'accord , Patricia ? Patricia hoche la tête . patricia oui , tonton ! fernand fait un petit signe de tête à antoine , qui s'est approché de la porte et le regarde avec les main dan les poches . fernand sort de la pièce en refermant la porte derrière lui . antoine reste un instant devant la porte fermée , puis il se tourne ver Patricia en faisant une petite moue . antoine delafoy je crois que t'as raison , faut pas le brusquer . manoir du mexicain - vestibule - intérieur jour Les main sur les hanches , pre de la porte qu 'il vient de fermer , fernand regarde folace et pascal , qui vient certainement d'arriver , car il a encore son imperméable sur le dos . monsieur fernand qu'est - ce qui se passe encore ? maitre folace Notre ami va se faire un plaisir de vous l'expliquer ... pascal Les volfoni ont organisé , à la péniche , une petite réunion des cadre , façon meeting si vous voyez ce que je veux dire , enfin quoi , on parle dan votre dos . monsieur fernand et tu tien ça d'o '' ? pascal je not peux pas le dire , j'ai promis , ce serait mal . fernand fait un petit signe de tête à folace . monsieur fernand alor ? maitre folace eh bien , y a deux solution : ou on se dérange ... ou on méprise ... Il parle avec un petit sourire forcé . Il regarde pascal , qui hoche lentement la tête . Son sourire s'efface . maitre folace oui , évidemment , n'importe comment , une tournée d'inspection not peut jamais nuire , bien sûr ! monsieur fernand eh bien , on va y aller ! Il va pour ouvrir la porte du petit salon , mais pascal l'en empêche . pascal monsieur fernand ?... y a peut être une place pour moi dan votre auto ... Des fois que la réunion devienne houleuse ... j'ai une présence tranquillisante ... Il se frotte lentement les main , avec un petit sourire entendu . manoir du mexicain - salle a manger - intérieur jour La salle à manger communique avec le petit salon par une grande ouverture san porte . on entend la porte du petit salon s'ouvrir . Patricia est en tain d'allumer des bougy , et san se retourner , elle demande : patricia vous préférez le foie gras pour commencer ou pour finir ? fernand s'avance ver elle , suivi par antoine . monsieur fernand c'est à dire que je le préférerais demain , je suis obligé de sortir . un conseil d'administration ... antoine s'accroupit légèrement , les main tordue par une surprise un peu trop affectée . antoine delafoy quoi ? vous n'allez pas dîner avec nous ? moi qui venais de dire à Jean de nous monter du champagne ? fernand se tourne ver antoine , mais lui parle d'une voix try froide . monsieur fernand votre invitation I bouleverse ! bon appétit quand même ! derrière antoine , on voit fernand qui traverse le petit salon , puis sort de la pièce . antoine s'avance lentement ver la table , ramasse quelque choose dessus et le mange . puis il se penche pour sentir le foie gras . antoine delafoy c'est du bidon ! patricia sûrement pas . Il vient de Strasbourg , on le paie un prix fou ... antoine delafoy non , je parle du conseil d'administration de ton oncle . Si tu veux mon avis , l'oncle des pampas va courir la gueuze . patricia tu crois ? antoine lui répond par une petit mimique try explicite . péniche - salle do jeu - intérieur nuit La salle principale de la péniche sur laquelle les volfoni ont organisé une sorte de casino clandestin . cette salle principale est la salle de roulette . au centre de la pièce , une grande table avec , dessus , une roulette et le tapis correspondant . sur le côté de la pièce , un petit bar . raoul est debout en bout de table . Il semble try en colère . raoul volfoni voilà quinze and qu 'on fait le trottoir pour le mexicain , j'ai pas l'intention de continuer à tapiner pour son fantôme . Il s'assoit . assise à côté de lui , Madame mado , la maquerelle semble apprécier moyennement les dernigre parole de raoul . mme mado Le trottoir , le tapin , c'est drôle , ça ? on croirait que tu cherch le mot qui blesse ? Paul , la cigarette au bec , debout , mais à moitié avachi sur la table , joue négligemment avec la roulette . paul volfoni c'est des image . mme mado Les image , ça m'amusait quand j'étais petite , j'ai passé l' âge ! je dis pas que Louis était toujour try social , non ... il avait l'esprit de droite . assis à côté de mado , freddy joue négligemment avec les jeton , qu 'il lance sur le tapis . aux dernigre parole de mado , il se tourne ver raoul , qui réagit mollement . raoul volfoni oh , dis ... hé ! mme mado quand tu parlais augmentation ou vacance , il sortait son flingue avant que t'ay fini . mais il nous a tout de même apporté à tous la sécurité . raoul tape sur la table et se lève d'un bond . raoul volfoni ramasser les miettes , vous appelez ça la sécurité , vous ? vous savez combien il nous a coûté le mexicain en quinze and ? vous savez combien qu 'il nous a coûté ? oh , dis leur , Paul , moi je peux plus . Il se rassoit , en proie à une émotion intense . paul volfoni a cinq cent sacs par mois , rien que de loyer , ça fait six brique par a , quatre-vingt - dix brique en quinze and . raoul volfoni plus trente brique de moyenne par a sur le flambe . vous savez à combien on arrive ? un demi milliard ! Il se tourne ver tomate , assis à côté de lui en face de mado . raoul volfoni et toi , pareil pour la petite ferme . Il s'emporte un peu . raoul volfoni Ben dis que c'est pas vrai ! tomate s'amuse à empiler des jeton . Il reste try calme . tomate j'ai rien dis ! assis à côté de tomate , bastien , le porte-flingue des volfoni , puis à côté de lui , Paul , toujour avachi sur la table et occupé à jouer avec la roulette . raoul volfoni Ben moi , je dis que je lâcherais plus une tune ! et je vous invite à tous en faire autant . a côté de freddy , l'ami de théo fume une cigarette , et à côté de lui , théo fume un cigare . théo est donc assis de l'autre côté de la roulette , en face de Paul . Il parle calmement avec son léger accent allemand . théo vous invitez , vous invitez ... c'est try aimable , mais il y a des invitation ... raoul volfoni qu 'est ce qui the gêne , toi ? théo se tourne pour regarder raoul droit dan les yeux . théo Le climat ... trois mort depuis hier , si ça doit tomber comme à stalingrad ... Une fois ça suffit . j'aime autant garder me distance . raoul se lève . Il s'emporte progressivement au fur et à mesure qu 'il parle . raoul volfoni dis donc , t'essaierais pas de nous faire porter le chapeau des fois ? faut le dire tout de suite , hein ? Il faut dire : '' monsieur raoul , vous avez buté henri , vous avez buté les deux autre mecs . vous avez peut être aussi buté le mexicain , puis aussi l'archiduc d' autriche »... péniche - pont - extérieur nuit sur un ponton , bâti sur la rive à côté de la péniche , on distingue , dan un halo de lumière au milieu de la pénombre ambiante , pascal et à côté de lui folace , une sacoche à la main . pascal hé ! léo , c'est moi , pascal . Il agite le bras . on entend une voix qui répond . leo ( voix off ) j'arrive ... qui est avec toi ? léo , habillé en marinier , marche sur le toit de la péniche , venant de la cabine de conduite . pascal ( voix off ) je suis avec le notaire . fernand grimpe sur une échelle qui part de la rive , en contrebas du ponton , pour atteindre le pont de la péniche . léo , qui vient d'apercevoir fernand , ramasse une grosse clé anglaise par terre . leo tu I dis que vous ute deux , vous ute trois ... pascal j'annonce les employé , pas le patron ... leo possible , mais j'attend un ordre de monsieur raoul . léo regarde , avec un visage peu aimable , fernand s'avancer ver lui . fernand , san prévenir , lui balance un violent coup de poing dan le menton . léo recule sous le coup et bascule dan l'eau fernand se lèche un peu la main qui vient de frapper léo. derrière lui , folace et pascal grimpe à leur tour sur le pont par l'échelle . folace , portant imperméable noir et chapeau de feutre , regarde léo , que l'on entend barboter et gémir dan l'eau . maitre folace c'est curieux chez les marin ce besoin de faire des phrase ... pascal leur fait signe de le suivre ver l'entrée de la péniche . pascal allon ! fernand pousse folace devant lui . péniche - salle do jeu - intérieur nuit Les personne présentes nont pas changé de position . La salle est juste un peu plus enfumée . raoul est debout en train de '' haranguer ses troupes .. raoul volfoni Si vous marchez tous avec moi , qu 'est - ce qu 'il fera votre fernand ?... un proc`s ? on frappe à la porte . bastien se lève pour aller ouvrir la porte . mais , d'un geste , raoul l'arrête , et fait signe à freddy d'aller ouvrir . freddy se lève et se dirige ver la porte . Il débloque le verrou et ouvre la porte . fernand lui assène un violent coup de poing dan le menton . freddy part à reculon et s'écroule contre le mur . fernand entre , immédiatement suivi de pascal , qui a un pistolet dan chaque main . bastien , qui était resté debout , glisse la main sous sa veste pour prendre son arme . raoul volfoni laisse . folace entre le dernier , et enlève son chapeau . Il salue courtoisement les personne présentes . maitre folace bonsoir messieur ! Madame ! fernand s'avance dan la pièce . raoul volfoni je croyais pas t'avoir invité ... monsieur fernand mais t'avais pas à le faire , je suis chez moi . Il marche lentement ver raoul . monsieur fernand qu 'est ce que t'organise ? un concile ? bastien cherche à s'interposer . fernand le repousse . monsieur fernand tu permet ? bastien glisse la main sous sa veste , mais , d'un signe , raoul lui enjoint de rester calme . raoul volfoni je les avais réunis pour décider ce qu 'on faisait pour le mexicain , rapport aux obswque . fernand enlève son manteau et le donne à bastien , qui le laisse tomber par terre . lentement , fernand contourne la table de jeu . monsieur fernand Si c'est des obswque du mexicain dont tu veux parler , c'est moi que ça regarde , maintenant si c'est celle d' henri ... Il est arrivé derrière la chaise de raoul , dont il tient le dossier à deux main . monsieur fernand ... tu pourrais peut -être les prendre à to charge . fernand s'assoit sur la chaise de raoul . raoul volfoni non , ça va pas recommencer , je vais pas encore endosser le massacre . D 'un claquement de doigt , fernand donne l'ordre à tomate de se lever . ce dernier , la pipe au bec , s'exécute . monsieur fernand on parlera de ça un peu plus tard . folace s'installe sur la chaise de tomate , ouvre sa sacoche , et en sort des dossier . monsieur fernand pour l'instant on a d'autre petit probleme à régler , figure - toi . priorité aux affaire . je commence par le commencement . Il prend l'un des dossier que folace vient de déposer sur la table . monsieur fernand honneur aux dame . Madame mado je présume ? mme mado elle-même . fernand feuillète le dossier de mado . monsieur fernand chère madame , maître folace m'a fait part de quelque ... pffff ... quelque embarras dan votre gestion , momentané j'espère . souhaiteriez-vous nous fournir quelque explication ? Il sort un paquet de cigarettes de sa poche . mado répond en fumant une cigarette plantée dan un long fume- cigarette . mme mado Les explication , monsieur fernand , y en a deux : récession et manque de main d'oeuvre . ce n'est pas que la clientèle boude , c'est qu 'elle a l'esprit ailleur . Le furtif , par exemple , a complètement disparu . freddy se relève lentement et rejoint son siège à côté de mado . Il se masse le menton et a l'air un peu sonné . monsieur fernand Le furtif ? mme mado Le client qui vient en voisin ... bonjour mesdemoiselle , au revoir madame . au lieu de descendre maintenant apr7 dîner , il reste devant sa télé , pour voir si par hasard il not serait pas un peu l'homme du vingtième siècle . ( note : '' l'homme du vingtième siècle '' était un jeu télévisé , try célèbre à l'époque du film , puisque diffusé sur la seule et unique chaîne de télévision qui existait alor . Il avait débuté en 1961 et s'est terminé en 1964 . ) fernand allume une cigarette , et l'écoute patiemment . mme mado et l'affectueux du dimanche ... disparu aussi . pourquoi ? pouvez-vous I le dire ? monsieur fernand encore la télé ? mme mado l'auto , monsieur fernand ! l'auto ! monsieur fernand ah !... folace taille tranquillement son crayon . monsieur fernand mais dite moi , vous parliez de pénurie de main d'oeuvre tout à l'heure ... mme mado alor là , monsieur fernand , c'est un désastre ! Une bonne pensionnaire , ça devient plus rare qu 'une femme de ménage . ces dame s'exportent , le mirage africain nous fait un tort terrible . et si ça continue , elle iront à tombouctou à la nage . monsieur fernand Bien , je vous remercie , Madame mado , on recausera de tout ça ... a côté de mado , freddy a l'air prêt à s'endormir sur sa chaise . mado se lève et s'éloigne . fernand referme le dossier de mado . Il prend un autre dossier , et regarde folace . monsieur fernand qui est -ce , le meec du jus de pomme ? folace , de la Pointe de son crayon , lui indique théo . freddy est maintenant écroulé sur la table . théo ce doit être de moi dont vous voulez parler ! monsieur fernand dis moi , dan to branche , ça va pas try fort non plus , hein ! pourtant du pastis vrai ou faux , on en boit encore ? théo ricane et prend un autre cigare dan la boîte posée à côté de lui . théo moin qu 'avant ... La jeunesse française boit des eaux pétillante , et les ancien combattant , des eaux de régime . fernand regarde folace , qui sourit . théo puis surtout il y a le whisky . monsieur fernand et alor ? théo c'est le drame ça , le whisky ... péniche - antichambre do LA salle do jeu - intérieur nuit pascal et bastien se sont installé , assis côte à côte , dan l'antichambre de la salle de jeu . pascal a toujour un pistolet à la main , et surveille ce qu 'il se passe dan la salle , par la porte ouverte . bastien regarde le pistolet de pascal et émet un petit sifflement . bastien dis donc , je le connais pas , celui-là . Il est nouveau ? pascal c'est le petit dernier de chez beretta . je the le conseille pour le combat de pre , et puis pour les coup à traver la poche , ou le métro ou l'autobus . théo ( voix off ) Le whisky ... pascal mais note , hein ? faut en avoir l'usage , san ça , au prix actuel , on l'amortit pas . bastien Le prix s'oublie , la qualité reste , c'est pas l'arme de tout le monde , ça ! T 'as eu ça par qui ? pascal par l'oncle Antonio . bastien Le frère de berthe ? pascal oui. bastien semble songeur . pascal se penche pour suivre ce qui se passe dan la salle de jeu . péniche - salle do jeu - intérieur nuit théo tout ça pour vous faire comprendre , monsieur fernand , que le pastis perd de l'adhérent chaque jour . Le client devient dur à suivre . mado apporte une théière et une tasse sur la table . freddy dort toujour sur le tapis de jeu . fernand a l'air un peu fatigué par la longue tirade de théo sur le whisky . Il repose lourdement sa tête sur sa main . monsieur fernand oh tu sais , c'est un petit peu dan tous les domaine pareil , moi si je the parlais motoculture ... Il s'arrête net , et referme le dossier de théo . monsieur fernand ouais enfin ! mado donne une tasse de thé à fernand . mme mado j'espère qu 'il est encore chaud . monsieur fernand merci . fernand écrase sa cigarette pour boire son thé . monsieur fernand Bien ... et maintenant à nous ... Il regarde raoul , qui se tient debout derrière folace , la cigarette au bec . a côté de lui , tomate a pris la place laissé vacante par bastien . Paul s'est assis à côté de tomate . monsieur fernand dan votre secteur , pas de problème , le jeu a jamais aussi bien marché . raoul volfoni que tu dis ! monsieur fernand ce qui vous chagrine , c'est la comptabilité . vous ute des homme d'action , je vous be compris , et je vous be arrangé votre coup . raoul volfoni t'arranges , t'arrange , et si on était pas d'accord ? monsieur fernand tu vas voir que c'est pas possible , j'ai adopté le système le plus simple . Il prend le document que lui tend folace . monsieur fernand tien , regarde ! on prend les chiffre de l'année dernière , et on les reporte . Paul tend la main ver la roulette pour jouer avec . raoul lui donne une claque sur le bras . raoul volfoni arrête , toi ! tomate , toujour sa pipe au bec , regarde fernand . tomate l'année dernière , on a battu des record ! monsieur fernand et bien , ben vous les égalerez cette année ! vous avez l'air en pleine forme , là ? gais , entreprenant , dynamique ... Il boit son thé . raoul volfoni et en plus , il nous charrie , c'est complet . monsieur fernand pascal ! pascal entre dan la salle . pascal oui , monsieur fernand . monsieur fernand tu passeras à l'encaissement chez ces messieur sous huitaine . raoul se tourne ver pascal . raoul volfoni c'est ça , puis si on paye pas , tu nous bute ? pascal hausse les épaule . pascal hé , monsieur raoul ... fernand repose sa tasse . monsieur fernand Bien , messieur , il not I reste plus qu 'à vous remercier de votre attention ... Il remet les document dan les dossier , qu 'il donne à folace . Il regarde tout le monde et se lève . monsieur fernand Madame ... Il s'incline légèrement devant mado . folace range les dossier dan sa sacoche . fernand récupère son manteau et passe devant raoul , suivi de folace , qui remet son chapeau en place sur sa tête . tomate fait tranquillement une réussite . raoul volfoni bastien ! accompagne ces messieur ! pascal , suivi de fernand et de folace quittent la pièce . bastien sort derrière eux , et referme la porte derrière lui . mado , tout en fumant son long fume - cigarette , regarde raoul d'un air narquois . mme mado toi , raoul volfoni , on peut dire que tu en es un ? raoul volfoni un quoi ? mme mado un vrai chef . raoul not semble pas apprécier l'insulte sous - jacente dan les propos de mado . Il la foudroie du regard . raoul volfoni mais y connaît pas raoul , ce meec ? y va avoir un réveil pénible . j'ai voulu être diplomate à cause de vous tous , éviter que le sing coule , mais maintenant c'est fini . je vais le travailler en férocité , le faire marcher à coup de latte ! a mar pogne , je veux le voir ! et je vous promet qu 'il demandera pardon et au garde à vous ... on frappe à la porte . raoul se précipite , à grande enjambée ver la porte , qu 'il ouvre d'un geste vif . Il prend le poing de fernand en pleine figure , et va s'écrouler sur le mur dat face . fernand , dan l'encadrement de la porte , se masse légèrement la main . pascal , derrière lui , porte son manteau . monsieur fernand j'avais oublié : les dix pour cent d'amende ... pour le retard . Il jette un regard froid dan la pièce , puis se dirige rapidement ver pascal , qui lui donne son manteau . il s'éloignent tous les deux . raoul est assis par terre , appuyé sur le mur . raoul volfoni Il a osé I frapper . Il se rend pas compte . théo tourne vaguement la tête ver lui , et se remet tranquillement à téter son cigare , pendant que raoul se masse le menton . manoir du mexicain - vestibule - intérieur nuit Jean ouvre la porte d'entrée . fernand entre , suivi de folace . on entend de la musique classique en fond sonore . folace ôte son chapeau et aborde Jean en souriant . maitre folace cette petite fête m'a rajeuni de vingt and . monsieur naudin a quelque peu bousculé monsieur volfoni senior . Jean a pris la sacoche de folace , puis il prend les manteaux des deux homme . jean me compliment , monsieur . fernand tend le doigt ver l'endroit d'où provient la musique . monsieur fernand qu 'est ce que c'est encore que ça ? Jean sourit et écarte les bras en signe d'impuissance . jean ohhh !... manoir du mexicain - petit salon - intérieur nuit fernand entre dan la pièce , qui baigne dan une semi-pénombre . La musique devient plus présente . en constatant ce qu 'il se passe dan la pièce , fernand se meet les main sur les hanches . on voit le dos du canapé , qui a été tiré devant la cheminée , où flambe un feu de bois . au moment où fernand allume la lumière , Patricia et antoine se relèvent du canapé , sur lequel il étaient allongé . antoine semble agacé par l'intrusion de fernand . antoine delafoy oh non , au moment où la petite flûte allait répondre au cor , vous ute odieux ! patricia c'est vrai , tonton , ces chose - l à not se font pas . monsieur fernand ah , Patricia , je t'en prie , hein ? a côté de la cheminée , un électrophone est posée sur une table de marbre . un disque est en train de tourner dessus . patricia qu 'est ce qui vous arrive , mon oncle ? vous avez été contrarié dan vos affaire ? fernand se dirige ver l'électrophone , et relève le bras du tourne-disque . monsieur fernand oh , à peine . fernand se tourne ver antoine , les main croisé derrière le dos . on send sa colère contenue . Il regarde furtivement les pied du jeune homme . monsieur fernand Si ça not vous fait rien , monsieur delafoy , j'aimerais bien avoir une petite explication . mais remettez d'abord vos chaussure , vous ute ridicule . antoine delafoy qu 'est ce que vous voulez que je vous explique , cher monsieur ? Patricia allume une cigarette sur l'une des bougy allumé . monsieur fernand tout ça , lumière tamisée , musique douce , et vos godass sur les fauteuil , Louis XVI en plus ! antoine delafoy La confusion peut encore s'expliquer , mais les terme sont inadéquat . antoine va récupérer ses chaussure posé sur un petit fauteuil ... de style Louis XV ! monsieur fernand ah , parce que c'est peut être pas du Louis XVI ? antoine delafoy euh non ! c'est du Louis XV . remarquez , vous n'ute pas tombé loin , mais surtout les sonate de corelli not sont pas de la musique douce . Il s'assoit sur le fauteuil pour remettre ses chaussure . monsieur fernand oui , ben pour moi , c'en est . et je suis chez moi ! Il a haussé le ton sur la dernière phrase . antoine Pointe le doigt ver lui . antoine delafoy ah , j'aime ça , la this est osée , mais comme toute les thâs , parfaitement défendable . Il se lève de son fauteuil , et s'avance ver fernand , semblant tout à fait à son aise , malgré la situation . antoine delafoy nous allon donc , si vous le voulez bien , discuter de la musique par rapport au local , de l'élixir et du flacon , du contenu et du contenant . Il termine sa phrase en bafouillant un peu , car fernand vient de lui jeter un regard on not peut moin aimable . fernand se masse le visage , pour tacher de rester calme , et se dirige ver Patricia . Il plaque ses deux main sur la cheminée . monsieur fernand Patricia , mon petit ... je not voudrais pas the paraître vieux jeu , no encore moin grossier . l'homme de la pampa , parfois rude , reste toujour courtois , mais la vérité m'oblige à the le dire : ton antoine commence à I les briser menu ! antoine delafoy Si nous parlion de moi pendant que vous dînerez ? fernand not le regarde même pas et s'adresse à Patricia . monsieur fernand bon , toi , tu vas monter dan to chambre ! Il lui arrache sa cigarette des main et la pousse ver la porte . patricia bonne nuit , antoine . fernand éjecte Patricia dan le vestibule , dont la porte est restée ouverte . Patricia not demande pas son reste et s'éloigne en courant . fernand revient ver antoine d'un pas décidé . monsieur fernand et quant à vous , brillant jeune homme ... Il l'attrape par le bras et le pousse ver la sortie . antoine a juste le temp de ramasser son veston sur un fauteuil . antoine delafoy ne vous donnez pas la peine , je connais le chemin ... monsieur fernand justement , faudrait voir à l'oublier , hein ! manoir du mexicain - vestibule - intérieur nuit antoine delafoy ce n'est pas du tout gentil , oncle fernand . Il est maintenant devant la porte d'entrée , que fernand ouvre pour lui . monsieur fernand monsieur fernand , s'il vous plaît . aller hop ! fernand le pousse dehor , mais antoine résiste . antoine delafoy soit , les manigre y gagneront ce que l'affection y perdra . monsieur fernand et bien , c'est ça . pensez donc à moi . Il claque la porte , se retourne et s'arrête net , levant les yeux ver l'escalier . Patricia a observé la scène , debout sur la quatrième ou cinquième marche de l'escalier . patricia vous m'avez terriblement déçue , vous n'avez pas été gentil avec antoine . monsieur fernand oui , et bien , j'ai fait ce qu 'aurait fait ton père , figure - toi . Il a jamais pu supporter les voyous , là. patricia antoine , un voyou ? antoine est un grand compositeur , il a du génie . monsieur fernand et bien , les gény se baladent pas pied nus , figure - toi ! Hein ? patricia et sagan ? fernand not sait visiblement quoi répondre à cette dernière réplique . peut -être d'ailleur qu 'il not sait pas qui est françoise sagan . Patricia le regarde en ricanant , et se remet en marche dan l'escalier , apr7 lui avoir tiré la langue . fondu enchaîné . manoir du mexicain - salle a manger - intérieur jour un peu plus tard . fernand , en chemise , et la cravate un peu dénouée , est en train de manger une cuisse de poulet , qu 'il tient dan sa main . en fond sonore , et assez fort , on entend la musique qu 'écoutaient antoine et Patricia . La pochette du disque est appuyé sur la corbeille qui contient la bouteille de vin . sur cette pochette , on peut lire '' corelli .. fernand lève des yeux légèrement inquiet ver la porte-fenêtre . derrière le rideau , on peut apercevoir deux silhouettes qui bougent . fernand plisse les yeux , en essayant de comprendre ce qui se passe . La porte-fenêtre s'ouvre , et pascal entre dan la pièce . pascal bonsoir ! Il est suivi par bastien , qui fait un sourire et un petit signe de tête à fernand . puis il referme la fenêtre , et tire le rideau . monsieur fernand qu'est - ce qui vous prend ? vous ute louf , non ? qu'est - ce que c'est que ces façon d'arriver en pleine nuit par le jardin ? pascal on not voulait pas sonner à cette heure - là , réveiller toute la maison . Si la demoiselle se posait des question . a cet â ge-là , on imagine . bastien et puis , on avait à vous parler . fernand dévisage bastien . monsieur fernand vous , je vous be déjà vu quelque part ... bastien tout à l'heure , chez les volfoni . j'étais de l'autre côté . monsieur fernand bon , ben asseyez-vous , je suis en train de becter . Il glisse la pochette du disque entre son dos et le dossier de la chaise . pascal alor là , on est vraiment confus ! Les deux homme prennent chacun une chaise et les installent autour de la table devant fernand . bastien s'assoit , mais pascal reste debout . pascal voilà , si on est venu à deux , y a une raison ! bastien , c'est le fil de la soeur de mon père , comme qui dirait un cousin direct ... vous saisissez la complication , monsieur fernand . monsieur fernand non , pas encore ! pascal s'assoit . bastien ah , forcément , t'as pas donné à monsieur fernand me reference Il se lève et prend un air solennel . bastien première gâ chette chez volfoni , cinq and de labeur , de nuit comme de jour , et san un accroc . pascal , de la main , rassoit bastien sur sa chaise . pascal vous la voyez ce coup -là , l'embrouille ? dan le monde des cave , on appelle ça un cas de conscience , nous on dit : un point d'honneur . entre vous et les volfoni , il va faire vilain temp . en supposant que ça tourne à l'orage , bastien et moi , on est sûr de se retrouver face à face , flingue en pogne , avec l'honnêteté qui commande de tirer . ah non , un truc à décimer une famille . il hochent la tête tous les deux . monsieur fernand ouais , je vois ... Il prend une bouteille de champagne dan un seau . monsieur fernand vous voulez boire un coup ? bastien non , non , merci , jamais entre les repas . pascal moi non plus , chez nous c'est la règle : santé , sobriété . bastien on en a trop vu qui se sont gâté la main aux alcool . monsieur fernand je peux rien vous reprocher , les histoire de famille , ça , c'est comme une croyance , ça force le respect . bon , alor , qu 'est ce que vous proposez ? pascal bastien a donné sa démission à monsieur raoul . fernand boit le verre de champagne qu 'il vient de se servir . monsieur fernand La tienne va suivre ? pascal je peux pas faire moin , monsieur fernand , faut comprendre . monsieur fernand je comprend . fernand reste pensif , et on suit sa pensée en voix off . monsieur fernand ( voix off ) ouais , quand la protection de l'enfance coïncide avec la crise du personnel , faut plus comprendre , faut prier ! fondu au noir . manoir du mexicain - petit salon - intérieur jour fernand , en costume gris , est en train de lire une dissertation rédigée par Patricia , assis dan un confortable fauteuil . monsieur fernand '' et si la vieille définition n'avait pas tant servie à propos de racine et de corneille , nous dirion que bossuet a peint dieu Tel qu 'il devrait être et que pascal l'a peint Tel qu 'il est »... et ben , dis donc . Il retourne la copie , et regarde la note . monsieur fernand comment ? il t'ont donné que seize sur vingt ? Il se lève . monsieur fernand Ben , permet moi de the dire qu 'il y vont un peu fort , hein , parce que moi , là , je t'aurais donné plus . patricia vous ute try gentil , mon oncle ... monsieur fernand non , Patricia , mon enfant , mercredi dernier , quand je suis arrivé , nous dérivion et le navire faisait eau de toute part ... en parlant , fernand s'est approché d'une glace accroché au mur , et dan laquelle on voit Jean entrer dan la pièce . jean un monsieur , au téléphone , un appel de montauban . l'interlocuteur I semble ... comment dirais - je ?... un peu rustique , le genre agricole . fernand sort de la pièce . manoir du mexicain - UN autre salon - intérieur jour fernand prend le combiné téléphonique et le porte à son oreille . un grand panneau vitré , inséré dan le mur , sépare le petit salon du salon où se trouve le téléphone , ce qui permet de voir Patricia , qui écoute avec attention ce que dit son '' oncle fernand .. monsieur fernand allo oui ?... oui , c'est moi ... Ça va , ça va ... alor ?... Hein ?... oui ... oui ... oui , ben , si je suis pas rentré vendredi , c'est que j'ai pas pu ... et ben , je not sais pas , moi ... huit jour , peut être quinze ... manoir du mexicain - petit salon - intérieur jour Patricia suit toujour la conversation téléphonique de fernand , pendant que Jean light la dissertation de la jeune fille . monsieur fernand et ben , y a qu 'à faire le nécessaire ... enfin , c'est quand même formidable , qu 'on dirait qu 'à chaque fois que je m'absente , c'est toujour pareil , faut toujour qu 'y ait des histoire ... et ben , démerdez vous ... Il raccroche d'un geste rageur , et s'éloigne du téléphone . jean '' et pascal l'a peint Tel qu 'il est »... eh ben , moi , j'aurais donné à mademoiselle vingt sur vingt , et en cotant vache . Patricia lui fait un beau sourire . patricia vous ute gentil . manoir du mexicain - salon - intérieur jour folace et fernand discutent . folace semble un peu énervé . maitre folace vous savez combien il reste au compte courant ? soixante mille , six brique ... monsieur fernand Ben qu 'est ce que ça veut dire ? y aurait du coulage ? maitre folace du coulage , oh , c'est bien plus simple ... y a que l'argent qui devait rentrer sous huitaine , n'est toujour pas rentré . Le téléphone sonne . folace fait le tour de la vitrine napoléonienne pour aller répondre . maitre folace y a que l'éducation de la princesse , cheval , musique , peinture , etc ... atteint un budget '' Élyséen .. et y a que vos dépense somptuaire ont presque des allure africaine . Il décroche le téléphone . maitre folace allô oui ?... oui ... oui ... Il est là . Une seconde . monsieur fernand qui est -ce ? maitre folace justement ... raoul volfoni . Il tend le combiné à fernand . monsieur fernand ah , tout de même !... fernand sourit en mettant le combiné à son oreille . folace l'écoute en prenant une cigarette dan un paquet dan sa poche . monsieur fernand allô ?... alor on a enfin compris ... on casque ! péniche - bureau - intérieur nuit raoul , assis sur le bureau , en costume rayé , est en train de parler au téléphone . raoul volfoni oh ben , tu fais de l'obsession , t'es la proie des idée fix . je the téléphonais seulement pour t'avertir qu 'à la distillerie , y sont en plein baccara , tu devrais t'en occuper , c'est ton rôle , grand chef . Paul , assis derrière le bureau , écoute la conversation grâce à l'écouteur de courtoisie du téléphone . monsieur fernand ( voix off au téléphone ) mais de quoi tu t'occupe ? raoul volfoni tu vois comme t'es injuste , on cherche à t'obliger , t'es encore pas satisfait . distillerie - premier étage - intérieur jour tomate , théo , son ami et freddy sont installé dan une sorte de salon aménagé au premier étage de la distillerie , avec des meuble ancien un peu disparate et mal assortis . tomate , théo et freddy sont assis dan des fauteuil , et l'ami de théo sur les march de l'escalier . freddy est en train de lire un roman . tomate tu crois que raoul sera tombé dan le piège ? théo Il n'aura pas résisté à la joie d' annoncer une mauvaise nouvelle à l'autre imbécile . tomate c'est étonnant que le butor n'ait pas déjà téléphoné . théo y a des impulsif qui téléphonent , y en a d'autre qui se déplacent ... bruit de klaxon insistant . l'ami de théo sursaute . théo , lui , reste calme . théo ... et voilà ! Il se lève . tomate et c'est volfoni qui portera le chapeau . théo t'es rassuré ? tomate ouais . théo en voilà un qui est pratiquement sorti du bagne . Il récupère un pistolet , l'arme , puis le glisse dan la poche intérieure de sa veste . théo maintenant , ce n'est plus qu 'une affaire de patience . dan un mois , les volfoni ... Il fait , avec son pouce , le geste que les empereur romain faisaient pour signifier la mise à mort d'un gladiateur . théo ... et les affaire du mexicain , ça deviendra théo , tomate et cie . Il claque des doigt . Son ami s'approche . théo ramasse un cendrier sur une table . théo planque ça , des mégot à la pommade rise , l'homme de cro - magnon pourrait trouver ça bizarre . nouvel appel de klaxon , encore plus insistant que le premier . théo allume sa cigarette sur une bougie . théo voilà , voilà , on arrive . Il regarde tomate . théo allez , dan cinq minute ... vous filez . théo sort du '' salon .. Le reste du premier étage est totalement désert , bien que ce soit un local try vaste , san aucune cloison . théo le traverse d'un pas rapide . nouvel appel de klaxon . théo descend un petit escalier qui mène au rez-de-chaussée . distillerie - rez do chaussée - intérieur jour fernand , en costume gris , venant de l'extérieur , entre dan une sorte de hangar dan lequel sont empilé , dan un savant désordre , des centaine de bouteille vide . monsieur fernand alor ça vient , oui ? Une voix vient du haut de l'escalier . fernand lève la tête . théo ( voix off ) voilà , j'arrive ... Il arrive en bas de l'escalier et regarde fernand avec surprise . théo vous , monsieur fernand ? monsieur fernand Ben quoi ? Ça a l'air de t'épater ? théo raoul volfoni est ridicule ! je lui avais demandé de m'envoyer un chauffeur , pas de vous déranger . fernand regarde , avec intérêt , le bric -à- brac qui l'entoure . trônant au milieu des bouteille vide , empilé sur des étagere , ou rangé dan des casier , est installé un imposant alambique en métal poli . monsieur fernand bon , de toute façon , maintenant , je suis là . dis donc ... entre parenthèses , c'est pas commode à trouver ton coin , là , ça fait une plombe que je tourne autour ! théo La police tourne autour depuis dix and , elle a jamais trouvé . c'est pour ça que je regretterais cet endroit . monsieur fernand et pourquoi tu dis ça ? théo par euh ... désenchantement . vous n'ute jamais en proie au vague à l' 'me , monsieur fernand ? monsieur fernand ma foi , j'en abuse pas , non . théo vous n'avez peut -être pas les mume raison . vous avez gagné la guerre ... vous . monsieur fernand bon , d'accord , j'ai gagné la guerre , mais si je I suis dérangé expr7 , c'est pas pour défiler , hein ? alor , où est - ce que tu veux en venir ? qu 'est ce qui se passe ? théo et bien , voilà ce qui s'est passé . Il désigne quelque choose de la Pointe de son cigare . fernand regarde dan la direction qu 'il indique . théo un chargement tout prêt . six million de pastis . un client qui attend tout ça entre onze heure et minuit à fontainebleau . il sortent du bâtiment . distillerie - cour - extérieur jour théo et bien , nous les livron pas . monsieur fernand pourquoi , qu 'est ce qui the gêne ? théo Notre dernier chauffeur est parti hier pour le sahara , dan le pétrole , à cause des prime , des zone et des assurance sociale ... le go de lucre , l'esprit nouveau . fernand inspecte le camion chargé de casier à bouteille . monsieur fernand un chauffeur , ça se remplace , non ? théo monsieur fernand , le transport clandestin not réclame pas seulement des compétence , mais de l'honnêteté . Il rejoint fernand pre du camion . théo contrairement aux affaire réguliñre , on paie comptant ... en liquide . Ça peut tenter les tme simple . monsieur fernand Ben moi , je vois qu 'une solution ! tu prend le bout de bois et tu livre . théo faut pouvoir ! monsieur fernand comment ça ? théo La nuit ... en plein milieu de la route , un homme armé , en uniforme , qui agite une lanterne et qui crie '' halte '' , qu 'est ce que vous faite ? monsieur fernand je m'arrête , bien sûr , je passe pas dessus ! théo et bien , c'est pour ça que vous avez encore votre permis ! Il ricane . théo moi pas ! fernand réfléchit . monsieur fernand bon ... les papier du bahut sont en règle au moin , oui ? théo tout est en ordre ! mais monsieur fernand , vous prétendez pas ... fernand ouvre la porte et monte au volant du camion . monsieur fernand quand y a six brique en jeu , je prétend n'importe quoi . j'ai conduit des tracteur , des batteuse , et toi qui parlais de guerre , j'ai même conduit un char patton . théo ce n'est pas mar marque préférée . fernand semble un peu gêné . monsieur fernand oui ... bon ben dis donc , moi j'aimerais bien savoir où je livre , parce que fontainebleau , ben , c'est grand ! théo vous connaissez la pyramide . monsieur fernand hmm . fondu enchaîné route do campagne - extérieur nuit Une route déserte dan la nuit . Le camion de fernand approche , tout phare allumé . on entend la voix de théo , qui termine ses explication . théo ( voix off ) Il y aura une cadillac noire , arrêtée à l'embranchement de melun . camion - intérieur nuit fernand conduit , cigarette à la main . route do campagne - extérieur nuit théo et tomate sont assis au bord de la route . théo se réchauffe en buvant du café à partir d'un thermos . a côté de tomate , une mitrailleuse est posée sur son socle de support . tomate allume son briquet pour consulter sa montre . tomate Il devrait être passé . tu vois pas qu 'il soit tombé sur un barrage , ce cave ! ce serait beau ! théo Il tient pas la moyenne , c'est tout . avec les prétentieux , c'est toujour pareil ... Il passe son café à tomate et remonte le col de sa veste . théo '' moi je , moi je .. sur le terrain , plus personne . plus loin , le camion roule toujour sur la route . Il passe , san que fernand not s'en rende compte , devant une moto , planquée au bord de la route , tous feux éteint , avec l'ami de théo assis dessus . Juste apr7 le passage du camion , la moto allume son phare , et l'ami de théo s'élance à la poursuite du camion . La moto roule derrière le camion . Le conducteur not porte pas de casque . Il rattrape le camion , puis le double . La moto est maintenant devant le camion . elle arrive en vue d'un bosquet d'arbre dan lequel freddy est planqué . l'ami de théo fait des appel de phare . freddy allume une puissante lampe torche , et fait , lui aussi , des appel de lumière . tomate , dan sa planque , reçoit les appel lumineux . tomate j'ai l'impression qu 'on annonce monsieur dugommier . théo je crois qu 'il va le regretter , son char patton . tomate et théo s'allongent derrière leur mitrailleuse . freddy attend que la moto soit passée , puis il jette des clous à quatre point sur la route . gros plan sur les clous et le camion qui arrive droit dessus . camion - intérieur nuit fernand essaie de redresser le camion qui , avec les quatre pneus crevé , n'est plus dirigeable . Le camion fonce dan un panneau publicitaire vantant l'apéritif '' martini '' ! route do campagne - extérieur nuit Le camion vient de s'arrêter brutalement sur le panneau publicitaire , qu 'il a défoncé . dan leur planque , théo actionne la mitrailleuse , pendant que tomate guide le ruban de ball dan l'arme . Des impact de balle troue la paroi du camion . camion - intérieur nuit fernand se couche sur la banquette . Le pare - brise et toute les vitre du camion éclatent , mais restent en place , s'étoilant en petite particule , selon le principe du verre sécurit . route do campagne - extérieur nuit dan leur planque , théo a arrêté de tirer et regarde dan la direction du camion . tomate mais qu 'est ce que t'attends , allume - le ! théo se remet à tirer . sous le tir de la mitrailleuse , le chargement du camion finit par s'enflammer . camion - intérieur nuit Les flamme arrivent dan la cabine . fernand se redresse . route do campagne - extérieur nuit théo continue à tirer . tomate , debout derrière lui , le tire en arrière tomate Ça va , filon . Ça va , ça va , ça va , ça va ! théo est atteint d'une telle frénésie que tomate a du mal à le détacher de la mitrailleuse . il regardent tous deux dan la direction du camion . Le camion est totalement en flamme . camion - intérieur nuit Le costume de fernand est déchiré au coude . fernand arrache le coussin de l'un des sigge du camion et le projette dan le pare - brise . Le verre éclaté de ce dernier se détache ver l'extérieur du camion , ouvrant ainsi une sortie possible pour fernand , qui se dégage de la cabine du camion . route do campagne - extérieur nuit fernand est allongé dan les feuille morte de la forêt . Il rampe pour s' éloigner du camion san être repéré par ses adversaire . fondu enchaîné . péniche - bureau - intérieur nuit Paul est assis derrière le bureau , lunettes sur le nez . raoul est debout devant lui , et fume un cigare . raoul volfoni petit frère , crois-moi , le monde moderne va ver la centralisation ! paul volfoni et tomate , qu 'est ce que t'en fais ? raoul volfoni Ben , s'il faut virer tomate , on le virera . on frappe à la porte . raoul traverse la pièce pour ouvrir . raoul volfoni moi , je connais qu 'une loi , celle du plus fort . Il ouvre la porte , et prend le poing de fernand dan la figure . Il recule en titubant jusqu 'au mur , devant lequel il s'écroule . Paul se penche légèrement pour regarder son frère . fernand entre dan la pièce , le cheveu en bataille , et le coude du costume toujour déchiré . on comprend qu 'il est venu directement du lieu de l'accident à la péniche . Il claque la porte et tourne le verrou . quand il se retourne , on constate que sa veste est déchirée aussi dan le dos , et même brûlée . Paul relève la tête et sourit à fernand . paul volfoni c'est une manie , qu 'est ce qui the prend ? fernand ignore raoul toujour assis par terre contre le mur et se dirige ver le bureau . Il prend une grosse sacoche de cuir posée sur le bureau et la retourne , vidant tout ce qu 'elle contenait sur les papier de Paul , qui se recule légèrement et enlève ses lunettes . puis il contourne le bureau ver le coffre-fort , qui est grand ouvert . Il s'accroupit et commence à remplir la sacoche de liass de billet de banque . monsieur fernand vous ute sur la pente fatale , les gar ! vous vous endettez , trois brique de camion plus six brique de pastis . paul volfoni on peut savoir de quoi tu cause ? monsieur fernand Une autre fois ! Hein ? paul volfoni bon ! monsieur fernand ce soir , je suis pas d'humeur à bavarder , figure - toi . paul volfoni Bien ! Il pose la sacoche sur le bureau pour la fermer . monsieur fernand tout m'irrite ! paul volfoni bon bon ! Il traverse la pièce en jetant un rapide regard à raoul , qui se relève lentement . Il sort et claque la porte derrière lui . raoul se touche le menton . on frappe à la porte . raoul se dirige ver la porte . Il a déjà la main sur la poignée , lorsqu 'il se tourne ver son frère , et lui chuchote : raoul volfoni t'es toujour de cinquante pour cent dan l'affaire ? paul volfoni Ben ... bien sûr ! raoul fait deux pas dan la pièce et désigne la porte du pouce . raoul volfoni alor va ouvrir ! fondu au noir . manoir du mexicain - extérieur nuit De nombreuse voiture sont garées devant l'entrée du manoir . on entend de une musique assez puissante qui provient de l'intérieur de la maison , mais cette fois - ci , il not s'agit plus de musique classique , mais de musique plus moderne , de musique de danse . toute les fenutre du rez-de- chaussée sont illuminée . La 404 de fernand se gare à côté d'une petite voiture anglaise décapotable et décapotée . fernand sort de sa voiture , et le propriétaire de la décapotable , un jeune homme élégamment habillé , fait le tour de la sienne . Il fixe la housse , qui protège la capote lorsqu 'elle est rangée derrière le siège arrière , comme c'est le cas actuellement . fernand fait quelque pas , et s'arrête , visiblement mécontent de la musique de danse qu 'il entend dan le manoir . Le jeune homme le regarde , intrigué . puis il fait quelque pas ver lui , en fumant sa cigarette d'un air distingué . le jeune homme convocation : neuf heure ! fernand se retourne . le jeune homme j'ai l'impression , mon cher , que nous not somme pas en avance . fernand revient ver sa voiture , dont il ouvre le coffre . le jeune homme vous ute un ami de Pat ou un copain d' antoine ? fernand prend la sacoche dan le coffre , qu 'il referme . Il lance un rapide regard au jeune homme , et se dirige ver le manoir . le jeune homme je I demande s'il la saute ? fernand se retourne ver le jeune homme . monsieur fernand Si qui saute qui ? le jeune homme Ben ... antoine ... Patricia ... fernand soupire , pose la sacoche sur le coffre de sa voiture , puis flanque une raclée au jeune homme . on not le voit pas actuellement frapper le jeune homme , mais on en entend les bruit caractéristique . fernand récupère sa sacoche et se dirige ver le manoir . Le jeune homme est étalé dan sa voiture , une jambe sur le pare - brise , et l'autre jambe par-dessus la portière . Il est complètement sonné . Les essuie - glace balaient inutilement le pare - brise . manoir du mexicain - vestibule - intérieur nuit plan rapproché sur la porte d'entrée . La musique est encore plus puissante . on voit fernand à traver les vitre de la porte . Il frappe try fort sur la porte . un type , qui était adossé au mur pre de la porte , tourne la tête ver lui , et ouvre la porte . fernand entre et regarde autour de lui , d'un air à la fois surpris et mécontent . Une fille se trémousse en rythme devant lui . fernand referme la porte . d'autre invité , assis alentour , marque le rythme de la musique . d'autre danseur apparaissent dan le champ . plan en plongée du haut de l'escalier . Le vestibule est plein de jeune gen en train de danser . d'autre , debout dan l'escalier , marquent le rythme . fernand , pre de la porte , contemple cette scène san bouger . Jean traverse le vestibule , un plateau à la main . retour sur un plan moyen de fernand , qui semble de plus en plus mécontent . Il aperçoit Jean et l'appelle . monsieur fernand Jean ? jean Une seconde , monsieur . Jean entre dan un salon , son plateau à la main . fernand traverse le vestibule . manoir du mexicain - UN salon - intérieur nuit antoine et Patricia sont en train de se bécoter . antoine relève la tête et aperçoit fernand . antoine delafoy Le cercle de famille s'agrandit . Patricia regarde dan la direction de fernand , avec des yeux un peu effrayé . elle pousse antoine ver un coin plus discret . fernand traverse le salon ver l'endroit où Jean est en train de servir les invité . Il bute dan un jeune homme qui est dan son chemin . une jeune fille légèrement éméchée encore un peu , Jean , s'il the plaît . jean tu picole trop toi , tu vas être ronde . une jeune fille légèrement éméchée vas donc mag chercher une autre bouteille , s'il the plaît . jean mais oui . La jeune fille s'éloigne . fernand se rapproche de Jean . un jeune homme , qui vient , lui aussi d'être servi , s'éloigne de Jean , qui sourit béatement . le jeune homme tchiao . en voyant fernand , le sourire de Jean s'efface . monsieur fernand Jean ? où est Patricia ? Jean fait un petit signe d'impuissance . monsieur fernand et maître folace ? jean '' la cuisine ... il aide , lui . Jean a dit les dernier mot sur un ton de léger reproche . fernand le regarde de façon peu aimable , puis traverse le salon , en essayant d'éviter les danseur , et en cherchant visiblement Patricia . dan un coin discret , antoine et Patricia observent la scène . il se parlent en chuchotant . antoine delafoy continuer de I cacher , c'est try désagréable . il regardent tous les deux dan la direction de fernand . fernand continue à zigzaguer entre les invité , tenant toujour sa sacoche à la main . patricia ( voix off ) oncle fernand ? fernand se retourne . Patricia vient ver lui . fernand semble un peu en colère . monsieur fernand ah the voilà , toi ! et c'est ça que t'appelles une petite dînette au coin du feu , hein , dis ? alor tu vas m'expliquer un petit peu maintenant , hein ? elle l'entraîne dan un coin plus calme que la piste de danse . elle regarde la manche déchirée de son veston . patricia D 'où vien - tu ? fernand regarde dan la direction d'un groupe , que l'on not voit pas , mais qui , à l'expression affichée sur le visage de fernand , sont visiblement dan une position assez intime . d'une main autoritaire , Patricia leur fait signe de dégager . deux fille et un garçon sortent de la pièce . monsieur fernand De ... de chez des amis . patricia ah ! Des ancien paras ? vous avez évoqué le bon vieux temp , cooptation , close combat , vous avez joué au lance - flamme ... fernand pose brutalement sa sacoche sur la table , prend une bouteille de whisky et se sert un verre . un invité lui tend une petite bouteille d'eau gazeuse . l'invité sec ou à l'eau ? on send que fernand est sur le point de perdre encore son sing - froid . Il arrache la bouteille des main de l'invité . Patricia fait à l'invité un signe discret de dégager . celui- ci sort calmement , en regardant fernand d'un oeil peu aimable . monsieur fernand chez soi , ça fait plaisir , hein ? patricia oh ! je t'ai demandé la permission d'inviter des amis , t'étais d'accord . tu sais qu 'il sont tous d'excellent famille ? celui qui vient de t'offrir du scotch , tu sais qui c'est ? Jacques Le tellier , le fil du contre-amiral . fernand boit son verre à grande gorgées . patricia Écoute , tu tien toujour à ce que je passe mon bacho , alor soit logique ! fernand récupère sa sacoche , et va pour s'éloigner , mais Patricia l'arrête . patricia oui , le bacho san relation , c'est la charrue san les boeuf , le tenon san la mortaise , une nièce san son petit oncle ! en fait , c'est rien . avoue que tu n'avais jamais pensé à ça , hein ? fernand a écouté tout le petit discour de Patricia , débité sur un ton un peu enjôleur , avec une impatience qu 'il a du mal à contenir . monsieur fernand c'est fini , oui ? fernand va pour sortir , Patricia le retient de nouveau . patricia entre nous , à quoi pense - tu en général ? monsieur fernand '' montauban ... on not devrait jamais quitter montauban ! Il dégage la main de Patricia de son épaule , et sort à grande enjambée . Patricia le regarde partir en haussant les épaule . manoir du mexicain - cuisine - intérieur nuit folace est seul dan la cuisine , en costume gris , assis devant une table encombrée de bouteille vide de champagne , de seau à glace , et surtout de tout ce qu 'il faut pour confectionner des sandwich et des canapé . d'ailleur folace beurre un canapé . La porte s'ouvre , fernand entre et referme la porte derrière lui . folace se tourne ver lui , et lui parle sur un ton try badin . maitre folace charmante soirée , n'est ce pas ? vous savez combien ça va nous coûter ? deux mille francs ... nouveaux ! fernand s'avance lentement ver la table , l'air sévère , pendant que folace continue à beurrer ses canapé . monsieur fernand y en a qui gaspillent , et y en a d'autre qui collectent ... du bras , il dégage , san ménagement , un espace libre sur la table . Il y dépose lourdement la sacoche , qu 'il ouvre . Des billet débordent de la sacoche et tombent sur la table . monsieur fernand qu 'est ce que vous dite de ça ? Hein ? folace sourit . Jean entre dan la cuisine . fernand meet la main sur la sacoche . Jean referme la porte , et pose son plateau sur un plan de travail derrière folace . jean faudrait encore des sandwich à la purée d'anchois , il partent bien ceux - là. Il se retourne et voit la sacoche . monsieur fernand Les voilà , vos encaissement en retard ... et encore avec une avance en plus . folace regarde la manche déchirée de fernand . monsieur fernand Les volfoni ont essayé de I flinguer , oui maître . maitre folace ce n'est pourtant pas leur genre . monsieur fernand et ben ça prouve qu 'il ont changé de genre . voilà . Jean fait le tour de la table et ouvre une porte du buffet . gros plan sur une boîte à biscuit . La main de Jean plonge dan la boîte , et en sort un pistolet , que Jean arme . Il meet le pistolet dan la poche intérieure de sa veste avec un petit sourire . jean quand ça change , ça change , faut jamais se laisser démonter . maitre folace vous croyez qu 'il oseraient venir ici ? monsieur fernand Les con , ça ose tout ! c'est même à ça qu 'on les reconnaît . bruit de sonnette insistant . gros plan sur un tableau . Le voyant not 1 s'allume . manoir du mexicain - vestibule - intérieur nuit plusieur couple sont en train de danser dan le vestibule . a traver la vitre de la porte , on voit les visage des frére volfoni . il continuent à sonner , mais personne , parmi les danseur , not semble les entendre . finalement , l'une des danseuse se rend compte de leur présence et ouvre la porte . raoul entre suivi de Paul , qui referme la porte d'un coup de pie . il regardent autour d'eux , un peu surpris . paul volfoni t'es sûr que tu t'es pas gouré de crèche . raoul lui répond d'un ton irrité . raoul volfoni je I goure jamais , en rien . Il avance à traver la foule des danseur , suivi de son frère . il passent dan un salon . manoir du mexicain - UN salon - intérieur nuit raoul dévisage les danseur , cherchant une tête connue . Des bouteille sont posé sur un meuble . Une jeune fille se tourne ver eux , un verre dan chaque main . LA jeune fille scotch ou jus de fruit ? Paul va pour prendre le verre qu 'on lui tend , mais raoul , les main enfoncé dan les poches , foudroie la fille du regard . raoul volfoni c'est rien ! La fille s'éloigne avec ses deux verre , san demander son reste . raoul la regarde partir . raoul volfoni Si c'est notre pognon qu 'il sont en train d'arroser , les petit comique , ça va saigner !... Il avise Jean au milieu des invité . raoul volfoni dite donc , mon brave . Jean s'avance ver eux , l'air grave . jean monsieur ? raoul volfoni Il est là , votre patron ? jean qui demandez-vous ? paul volfoni monsieur fernand naudin . raoul volfoni monsieur fernand ... fernand l'emmerdeur , fernand le malhonnête , c'est comme ça que je l'appelle , moi . jean Si ces messieur veulent bien suivre ... Jean s'éloigne à traver la foule des invité . raoul volfoni et comment . Il fait quelque pas derrière Jean , puis se retourne ver son frère . raoul volfoni alor , tu vien dis ! manoir du mexicain - vestibule - intérieur nuit Jean , suivi de raoul , puis de Paul , entre par une porte située derrière l'escalier . Il s'arrête devant la porte de la cuisine . jean Si vous voulez vous donner la peine d'entrer . De la main , il leur montre le chemin . raoul entre , suivi de Paul , sous le regard froid et sarcastique de Jean . manoir du mexicain - cuisine - intérieur nuit folace est toujour assis à table , en train de beurrer des canapé . sur la table , la sacoche , débordante de billet de banque , est toujour grande ouverte . fernand est debout , en chemise , en train de s'essuyer les main avec un torchon . raoul entre le premier , une main enfoncée dan l'une des poches de sa veste . raoul volfoni bougez pas ! Les main sur la table . je vous prévien qu 'on a la puissance de feu d'un croiseur et des flingue de concour . Jean entre derrière eux , pistolet à la main . Il referme la porte de la cuisine . jean Si ces messieur veulent bien I les confier ... raoul volfoni quoi ? Patricia entrent en trombe dan la cuisine , un plateau à la main . san s'en rendre compte , elle écrase Jean entre la porte et le mur . patricia ah me enfant , nous somme en panne de sandwich . elle sourit aux frére volfoni , et pose le plateau dan l'évier devant fernand . patricia tu sais , mon oncle , si tes amis veulent danser ... elle ramasse une assiette de canapé posée devant folace et ressort . Jean , pistolet toujour pointé ver les volfoni , claque la porte derrière elle . jean allon vite , messieur , quelqu 'un pourrait venir , on pourrait se méprendre , et on jaserait . nous venons déjà de frôler l'incident . fernand continue à s'essuyer les main tranquillement . monsieur fernand tu sais ce que je devrais faire , hmm ?... rien que pour le principe ? Il jette son torchon . folace se lève et récupère le pistolet de raoul dan sa poche . Jean , planté derrière les volfoni , les tient toujour en joue . machinalement , raoul se caresse le menton . raoul volfoni tu trouve pas que c'est un peu rapproché ? folace tâte le haut de la veste de raoul , pour s'assurer qu 'il n'a pas d'autre arme . Paul lui donne le pistolet qu 'il tient à la main . folace lui tâte le haut de la veste . paul volfoni je the disais que cette démarche not s'imposait pas . au fond maintenant , les diplomate prendraient plutôt le pas sur les homme d'action . l'époque serait aux table ronde et à la détente . Hein ? qu'est - ce t'en pense ? fernand les regarde longuement . monsieur fernand je dis pas non . folace , les arme des volfoni à la main , sourit . fernand s'assoit , et prend un couteau et une tranche de pain . raoul volfoni mais dis donc , on est quand même pas venu pour beurrer des sandwich ? fernand not lui répond pas , et commence à beurrer la tranche de pain . paul volfoni pourquoi pas ? au contraire , les tâches ménagère not sont pas san noblesse ... Il s'assoit sur une chaise , les yeux rive sur la sacoche débordante de billet de banque . raoul reste debout , le regard sévère . folace dépose les pistolet des volfoni dan le tiroir de la table , puis se rassoit à sa place ... devant le tiroir ! Jean est toujour debout pre de la porte , arme au poing . paul volfoni ... surtout lorsqu 'elle constituent le premier pas ver des négociation fructueuse . Hein ?... folace tend deux assiettes à Paul , une de rillettes , et une autre avec des tranches de pain de mie . paul volfoni merci . Jean regarde fernand , puis remet son arme dan la poche intérieure de sa veste . raoul lui jette un regard en coin . Jean sort de la cuisine . raoul affiche un sourire un peu crispé et agite une boîte de bonbon , probablement des cachou . fernand tend la main , et raoul lui dépose un bonbon dan la main . comme il est penché sur la table , son regard not peut quitter la sacoche de billet . Il plonge son autre main à l'intérieur , tout en continuant à agiter sa boîte de bonbon , san se rendre compte que fernand a retiré sa main . monsieur fernand maître folace ... raoul se redresse , et arrête d'agiter sa boîte . monsieur fernand ... vous avez oublié de planquer les motif de fâcherie . folace referme vivement la sacoche . raoul sourit niaisement . folace prend la sacoche et la dépose sous la table . Paul suit la sacoche du regard . Il reste néanmoin quelque billet sur la table . paul volfoni oh , monsieur fernand ... monsieur fernand tu connais la vie , monsieur Paul ... raoul s'assoit entre fernand et folace . Il remet la boîte de bonbon dan sa poche . fernand et folace se remettent à beurrer des tranches de pain de mie . monsieur fernand mais pour en revenir au travail manuel , là , ce que vous disiez est finement observé . et puis , ça reste une base . raoul volfoni Ça , c'est bien vrai , hein . Si on bricolait plus souvent , on aurait moin la tête aux butise . folace lui tend un couteau et une tranche de pain . raoul commence à beurrer la tartine . raoul volfoni ouais !... on entend la porte de la cuisine qui s'ouvre . LA jeune fille éméchée ( voix off ) Jean ! fernand , raoul et folace se retournent . Une jeune fille , visiblement éméchée , vient d'ouvrir la porte de la cuisine . c'est apparemment la même jeune fille , qui , quelque temp auparavant , réclamait déjà de l'alcool à Jean . LA jeune fille éméchée Ben , où il est , Jean ? Paul , absorbé par son travail de '' tartinage '' , n'a même pas relevé la tête . monsieur fernand qu 'est ce que vous lui voulez ? elle se penche sur la table en bousculant Paul . LA jeune fille éméchée y a plus de glace et y a plus de scotch ! fernand essaie de rester calme . monsieur fernand maître folace , donnez- lui des jus de fruit , allez ... une invitee pas de jus de fruit , du scotch . vo jus de fruit vous pouvez vous les ... folace essaie de repousser la fille qui avance ver fernand . maitre folace allon , mademoiselle ! Il réussit à la repousser , et prend un air try sérieux , presque sentencieux . maitre folace l'oncle de Patricia vous dit qu 'il n'y a plus de scotch , un point c'est tout . LA jeune fille éméchée vous n'avez qu 'à en acheter , avec ça . elle ramasse une poignée de billet , qui trainent encore sur la table . folace lui saisit fermement le poignet . en la voyant toucher à l'argent , il a instantanément changé . De calme et pondéré , il est devenu quasiment hystérique . maitre folace touche pas au grisbi , salope ! Il la regarde sauvagement , les dent serrés , les l'vre tremblantes et les yeux agité de tics . raoul et fernand regardent la fille d'un air sombre , presque menaçant . La fille , soudain effrayée , sort en titubant de la pièce et claque la porte derrière elle . paul volfoni De l'alcool à cet â ge -là ! Il soupire . fernand semble un peu énervé . monsieur fernand ah non , mais c'est un scandale , hein ? raoul volfoni Ben ... nous par contre , on est des adulte ... on pourrait peut - être s'en faire un petit ? Hein ?... Il continue à beurrer sa tranche de pain , et regarde fernand avec un petit sourire . fernand semble calmé . monsieur fernand Ça , le fait est . maître folace ? du regard , il désigne les cadavre de bouteille sur la table . folace se lève . maitre folace seulement , le tout venant a été piraté par les meme . qu 'est ce qu 'on fait , on se risque sur le bizarre ? Il se penche , ouvre une porte du buffet , et en sort une bouteille pleine , qui contient un bon litre d'alcool . elle ressemble à une petite bonbonne , avec un bouchon à vis et une petite poignée en verre pre du goulot . sur l'étiquette , sont dessiné trois carte à jouer , avec trois rois . au -dessus , en lettre gothique , est écrit : '' the Three king '' ( Les trois rois ) , et en-dessous , aussi en lettre gothique , est écrit : '' scotch Whisky .. maitre folace Ça va rajeunir personne . raoul regarde la bouteille en souriant . raoul volfoni Ben , nous voilà sauvé . folace s'assoit et commence à dévisser le bouchon de la bouteille . maitre folace sauvé , faut voir ! Jean entre dan la cuisine , un plateau vide à la main . Il referme la porte et pose son plateau sur le buffet . Il s'avance ver la table et regarde folace remplir un verre . jean tien , vous avez sorti le vitriol ? folace tend le verre à fernand . paul volfoni pourquoi vous dite ça ? maitre folace hé !... Il ricane et lui tend un verre . Paul le prend et le regarde . paul volfoni Il a pourtant un air honnête . Jean pose d'autre verre sur la table et sourit à Paul . fernand inspecte le contenu de son verre . monsieur fernand san être franchement malhonnête , au premier abord , comme ça , il ... a l'air assez curieux . folace donne un verre à raoul et en remplit un autre pour Jean . maitre folace Il date du mexicain , du temp des grande heure , seulement on a dû arrêter la fabrication , y a des client qui devenaient aveugle . alor ça faisait des histoire . folace remplit un autre verre pour lui-même . raoul volfoni allez ! Il trinque avec fernand , puis avec folace , qui trinque aussi avec fernand . Jean trinque avec Paul , et fernand lève son verre ver Jean et Paul . raoul approche son verre de ses l'vre . Les autre le regardent avec expectative . raoul finit par boire une gorgée . Les autre le regardent avec encore plus d'attention . raoul baisse son verre . Il a la voix un peu rauque . raoul volfoni ah ! faut reconnaître ... Il a un haut - le-coeur . raoul volfoni ... c'est du brutal ! Paul , lui , a carrément les larme aux yeux . ( note - pour la petite histoire , lor du tournage de la scène , les copain de Jean lefebvre , qui jouait le rôle de Paul volfoni , lui avaient fait une blague . alor que l'accessoiriste avait mis de l'eau colorée dan les verre , ses copain , non seulement , lui avaient vraiment mis de l'alcool dan son verre à lui , mais avait en plus rajouté du poivre ! ses larme sont donc bien réelle ! - cette anecdote est d'ailleur racontée par Jean lefebvre lui-même dan l'un des bonus du dvd du film . ) paul volfoni vous avez raison , il est curieux , hein ? monsieur fernand j'ai connu une polonaise qu 'en prenait au petit déjeuner . Il boit une gorgée à son tour . et c'est avec , lui aussi , une voix un peu rauque , qu 'il dit : monsieur fernand faut quand même admettre , c'est plutôt une boisson d'homme . Paul s'essuie les yeux avec son mouchoir . raoul finit son verre , Paul aussi . fernand se racle la gorge avant de finir le sien . folace finit son verre , claque la langue , enlève ses lunettes et tombe la veste . Jean finit son verre , le pose sur la table , prend la bouteille et commence à resservir tout le monde . raoul boit une gorgée et se penche ver fernand . raoul volfoni tu sais pas ce qu 'il I rappelle ? fernand secoue la tête en signe de dénégation . raoul volfoni cette espèce de drôlerie qu 'on buvait dan une petite taule de biên Hoa , pas tellement loin de saïgon . Les volet rouge et la taulière , une blonde komac . comment qu 'elle s'appelait , nom de dieu ? monsieur fernand lulu la nantaise . raoul volfoni t'as connue ? fernand hausse les yeux au ciel . Paul send le contenu de son verre . paul volfoni je lui trouve un go de pomme . maitre folace y en a. raoul fait toujour ses confidence à fernand . raoul volfoni et bien , c'est devant chez elle que lucien le cheval s'est fait dessouder . monsieur fernand et par qui ? Hein ? raoul réfléchit , mais not trouve pas la réponse . raoul volfoni Ben voilà que j'ai plus mar tête . monsieur fernand par teddy de montréal , un fondu qui travaillait qu 'à la dynamite . fernand prend la bouteille pour se resservir . Il sert d'abord raoul . raoul volfoni toute une époque ! fernand hoche la tête . manoir du mexicain - salon - intérieur nuit c'est maintenant le temp des '' slow '' avec une musique plus douce . derrière la vitrine '' napoléonienne '' , un couple est en train de danser . Patricia entre dan la pièce avec une assiette à la main . elle se dirige ver antoine , qui semble un peu rêveur . patricia tu boude ? antoine répond d'une voix douce , presque en chuchotant antoine delafoy bouder moi , tu plaisante ... n'empêche que je commence à en avoir assez , moi , des amour clandestine . s'embrasser par téléphone ... même deux fois par jour , c'est bien mignon , mais je suis un homme , moi , tu comprend ? tout ça à cause de ton oncle . Écoute , c'est vraiment trop bête , on dirait que vous avez tous peur de lui . mais je vais aller lui parler , moi . patricia tu vas lui parler de quoi ? antoine embrasse tendrement Patricia sur la bouche . antoine delafoy je vais lui parler de notre mariage , de toi , de moi , de nous . patricia répète un peu ce que tu vien de dire ! antoine lui dépose un petit bécot sur les l'vre . antoine delafoy De toi , de moi . patricia oh non , juste le premier mot . c'était le meilleur . manoir du mexicain - cuisine - intérieur nuit fernand vide le fond de la bouteille dan le verre de Jean . tout le monde est maintenant en chemise , sauf Paul et Jean . folace parle d'une voix visiblement try embuée par l'alcool . maitre folace d'accord , d'accord , je dis pas qu 'à la fin de sa vie , jo le trembleur , il avait pas un peu baissé . mais n'empêche que , pendant les annéée terrible , sous l'occup ' , il butait à tout va . Il a quand même décimé toute une division de panzer . ah ! raoul volfoni Il était dan les char ? maitre folace non , dan la limonade ... Il frappe sur l'épaule de raoul . maitre folace sois à ce qu 'on the dit ! raoul se meet à pleurnicher . raoul volfoni mais j'ai plus mar tête ... maitre folace Il avait son secret , le jo. Il essaie de remettre ses lunettes , mais n'y arrive pas et se plante les branch dan les yeux . D 'un seul coup , raoul écarquille les yeux . Il se lève lentement , try raide . raoul volfoni c'est où ? Jean se lève avec difficulté de sa chaise . jean a droite , au fond du couloir . raoul sort précipitamment de la cuisine et referme la porte derrière lui . folace a fini par arriver à remettre ses lunettes . Jean se rassoit . maitre folace et ... et ... et ... cinquante kilo de patate , un sac de sciure de bois , il the sortait vingt - cinq litre de trois étoile à l'alambic . un vrai magicien , le jo. Il frappe violemment de la main sur la table et hausse le ton . maitre folace et c'est pour ça que je permet d'intimer l'ordre à certain salisseur de mémoire qu 'il feraient mieux de fermer leur claque - merde ! ah ! fernand se racle la gorge . folace essaie , avec beaucoup de difficulté , d'introduire une cigarette dan son fume- cigarette . Paul le regarde , les yeux dan le vague . paul volfoni vous avez beau dire , y a pas seulement que de la pomme , y a autre choose , ce serait pas des fois de la betterave ? Hein ? fernand dodeline de la tête . monsieur fernand Si , y en a aussi . Paul sourit . manoir du mexicain - salon - intérieur nuit debout et appuyé des deux main sur la table , raoul , toujour bien éméché , fait les yeux doux à Patricia . raoul volfoni on vous apprend quoi , à l'école , mon petit chat ? Les joly fille en savent toujour trop . vous savez comment je le vois , votre avenir ? vous voulez le savoir ? raoul lâ che la table , mais a du mal à tenir debout . Il fait quelque pas ver Patricia , qui s'écarte en riant . patricia non , non , non , non , non , non ... Il se raccroche à la table en affichant un sourire niais . raoul volfoni Ben , je vais vous le dire quand même ... Patricia l'écoute , bouche ouverte , ayant du mal à retenir son hilarité . raoul volfoni je vois une carrière internationale , des voyage , ouais , l' Égypte par exemple , c'est pas commun ça , l'Égypte ? et puis , ce qui a de bien c'est que , là-bas , l'artiste est toujour gâtée . Patricia meet la main devant sa bouche pour masquer son fou-rire . elle regarde ver antoine , qui vient d'entrer dan la pièce . antoine delafoy ( voix off ) Patricia ?... en voyant entrer un '' rival '' , raoul affiche maintenant un petit air pincé , avec les yeux outrageusement pliss . antoine , lui , contrairement à Patricia , not semble pas trouver la scène try drôle , et c'est d'une voix sèche qu 'il s'adresse à raoul . antoine delafoy monsieur désire un ... renseignement ? Patricia lui répond sur un ton badin . patricia non , monsieur I proposait une tournée en Égypte . antoine delafoy Hein ? raoul se send soudain un peu décontenancé devant l'allure autoritaire d' antoine . raoul volfoni non , je disais l' Égypte ... comme ça ! j'aurais aussi bien pu dire ... le liban . antoine delafoy je vois , monsieur dirige san doute une agence de voyage ? patricia mais non , voyon , chéri , monsieur fait la traite des blanch , mais tu sais que c'est courant . allez , vien ! antoine semble soudain try en colère , et Patricia l'entraine hor de la pièce . raoul soupire d'un air désabusé . Il frappe des main l'une contre l'autre . manoir du mexicain - cuisine - intérieur nuit folace ronfle , affalé sur la table . devant lui , la bouteille vide de whisky frelaté . Une main pose une autre bouteille , légèrement entamée , du même whisky frelaté à côté de la première . fernand attrape un morceau de pain de mie , dan une assiette , et le regarde avec des yeux vague . monsieur fernand je reprendrais bien quelque choose de consistant , moi ! Il mord dan le morceau de pain . en face de lui , Paul m â chouille , lui aussi , un morceau de pain . assis à côté de fernand , Jean est , lui aussi , en train de manger . raoul entre dan la cuisine , d'un pas titubant , referme la porte , et s'approche de la table . sa présence réveille folace . raoul volfoni dis donc ... elle est maquée à un jaloux , to nièce ? Hein ? je lui faisais un brin de causette , le genre réservé , tu I connais , mousse et pampre , voilà tout d'un coup qu 'un petit cave est venu I chercher , les gros mot et tout ! fernand se lève lentement . Il a , comme raoul , du mal à tenir debout . raoul est soudain un peu effrayé par le regard menaçant de fernand , qu 'il pense lui être adressé . monsieur fernand quoi ? monsieur antoine ! fernand fait le tour de la table , un sourire narquois aux l'vre . folace se lève et le suit . monsieur fernand Il s'agit pas de lui faire franchir les porte , il faut peut - être le faire passer à traver . Il ouvre brusquement la porte de la cuisine , et sort , suivi par folace . raoul regarde Jean d'un air interrogateur . Jean termine tranquillement son verre jean je serais pas étonné qu 'on ferme ! manoir du mexicain - salon - intérieur nuit fernand attrape antoine par le bras et le pousse ver le vestibule . monsieur fernand dehor tout le monde ! allez les petite fille , au dodo ! dehor !... antoine se dirige ver le vestibule , suivi par fernand et folace . monsieur fernand et les famille française , ça se respecte , monsieur . Les foyer c'est pas des pute , hein ! antoine delafoy Une seule excuse , monsieur , à cet exc`s de familiarité , c'est l'exc`s de boisson . monsieur fernand oh ! mais ... Il se tourne ver folace . monsieur fernand qui qu 'a bu ? Hein ? maitre folace oh ! du jus de pomme . monsieur fernand Le tact , moi , monsieur antoine et à toute la bande ... allez hop . Il pousse antoine à traver le vestibule , sous les regards médusé des autre invité . folace revient ver l'intérieur de la pièce . maitre folace allez , allez dehor , on ferme . manoir du mexicain - vestibule - intérieur nuit fernand pousse antoine à traver tout le vestibule jusqu 'à la porte d'entrée , que Jean vient obligeamment d'ouvrir . monsieur fernand allez , allez , allez , allez ... Il le pousse dehor . Les autre invité , choqué , commentent l'évènement , mais , avec le bruit et la musique , on not comprend pas leur parole . manoir du mexicain - salon - intérieur nuit folace pousse tous les occupant du salon ver le vestibule . maitre folace allez , allez , allez , allez , allez ... manoir du mexicain - vestibule - intérieur nuit folace continue à pousser les invité ver la porte d'entrée . maitre folace La sortie c'est par là . allez oust . un invité essaie de résister à la poussée de folace en s'accrochant à un meuble . maitre folace on retire sa main de là . allez , allez . manoir du mexicain - salon - intérieur nuit raoul , l'oeil égrillard , pousse les jeune gen ver la sortie , et en profite pour tripoter les fille au passage . plusieur fille crient . maitre folace ( voix off ) barrez-vous , je vous dis . barrez-vous . manoir du mexicain - vestibule - intérieur nuit devant la porte d'entrée , fernand et folace pousse les invité dehor . au fond du vestibule , derrière l'escalier , Paul pousse les retardataire . paul volfoni allez au light , au light tout ça . devant la porte d'entrée , raoul s'est joint à fernand et folace pour pousser les invité dehor . il not se rendent pas compte que , pris par leur élan , il poussent aussi Paul dehor . fernand et Jean referment la porte sur le dernier invité . fernand , raoul et folace éclatent de rire . Jean les regarde , l'oeil vague , mais san rire . a traver la vitre de la porte , on aperçoit le visage de Paul . Il ouvre lentement la porte . en le voyant , les trois homme redoublent de rire . fernand est même obligé de s'asseoir . mais Jean , lui , not rit toujour pas . Il fait signe à fernand de regarder ver l'escalier . fernand s'arrête de rire et regarde ver l'escalier . raoul et folace , debout à côté de lui , s'arrêtent aussi de rire , et regardent ver l'escalier . a mi-chemin de la première volée de march , Patricia les regarde avec une grande tristesse dan le regard . fernand se lève et regarde ver l'escalier . Il titube un peu et se masse le visage . Il regarde Jean , puis s'avance ver l'escalier . folace et raoul regardent Patricia , visiblement mal à leur aise . raoul a trouvé un verre à moitié plein , qu 'il tient à la main . fernand , les main derrière le dos , se tourne ver ses amis , puis continue à avancer ver l'escalier . Patricia est maintenant en larme . elle se retourne et finit de monter l'escalier quatre à quatre . fernand se tourne ver raoul et folace . monsieur fernand bon ... on ... on causait de quoi ? raoul volfoni De notre jeunesse . folace se meet à ricaner d'un rire d'ivrogne , qui devient un fou - rire . Les autre le regardent . fondu au noir . manoir du mexicain - chambre do fernand - intérieur jour fernand est allongé sur le ventre , en pyjama . folace , lui aussi en pyjama , le secoue . maitre folace hé ... hé oh !... oh ! réveillez-vous ! réveillez-vous ! fernand se redresse lentement sur son light , mais il perd l'équilibre et retombe à plat ventre , presque en dehor du light . folace l'aide à se relever . fernand regarde folace avec des petit yeux , et la bouche visiblement pâteuse . monsieur fernand mais qu 'est ce que vous faute là , vous ? maitre folace j'ai le regret de vous faire savoir que Mademoiselle Patricia not s'est pas rendue à son cour ce matin . fernand se masse le visage . monsieur fernand quoi ? folace se penche sur lui et hausse le ton . maitre folace Patricia ... n'est pas allée aux cour ce matin . l'institution vient de téléphoner . fernand se lève du light ... avec une certaine difficulté . monsieur fernand Bien , je vous garantis qu 'elle va y aller , à son cour . elle va même y aller tout de suite , hein ! Il finit de se lever et enfile sa robe de chambre , aidé par folace . manoir du mexicain - palier - intérieur jour fernand traverse le palier , suivi par folace , qui continue à l'aider à mettre sa robe de chambre . Jean , toujour aussi imperturbable dan sa veste blanche , les regarde passer . fernand et folace entrent dan la chambre de Patricia . monsieur fernand ( voix off de la chambre de Patricia ) mais elle est partie ! fernand se penche pour regarder ce qu 'il se passe dan la chambre . manoir du mexicain - chambre do patricia - intérieur jour fernand regarde autour de lui dan la chambre , d'un air désabusé . Il finit par s'asseoir sur le light . monsieur fernand mais enfin , c'est pas possible ? maitre folace vous avez connu sa mère ? fernand soupire . monsieur fernand quel est le rapport ? maitre folace l'hérédité . cette manie qu 'elle avait , la maman , de toujour faire la valise . monsieur fernand Suzanne '' Beau sourire '' a été élevée à bagneux sur la zone . et , à seize and , elle était sujet vedette chez Madame reine . alor je vous répète , je vois pas le rapport . maitre folace on pourrait peut-être ... prévenir la police ? monsieur fernand vous voulez que le mexicain se retourne dan sa tombe , non ? sa fille recherchée par les perdreaux . ah , y a vraiment des jour où vous déconnez ferme , hein ? Jean ! Jean entre dan la chambre . jean monsieur ? monsieur fernand dite donc , euh ... vous avez vu partir la petite , vous , ce matin ? jean oui , monsieur , comme d'habitude , à huit heure . monsieur fernand et vous avez rien remarqué ? jean Si monsieur , les valise . fernand se tourne ver folace , l'air ahuri . monsieur fernand non mais !... Il se lève . monsieur fernand comment , c'est maintenant qu 'y I dit ça . Il se meet à marcher de long en large dan la pièce . monsieur fernand bon dieu , c'est pas vrai , non mais c'est pas vrai . comment ? Une môme qui s'en va soit disant à l'école avec ses valoches et vous , vous trouvez ça naturel , vous ? maitre folace go on , go on , go on , and he will break you dirty face . ( traduction : continue , continue , continue , et il va the casser to sale gueule . ) monsieur fernand ah , on peut dire que je suis comblé . Il noue la ceinture de sa robe de chambre . monsieur fernand merci messieur , merci ! ah oui ! Jean sourit à folace , et sort un petit papier de la poche pectorale de sa veste . monsieur fernand qu'est - ce que c'est que ça ? Jean a ouvert le papier sur lequel est écrit : '' por 89 89 '' et en-dessous : '' 5532 na 75 .. ( note - jusqu'en 1963 , année de la sortie du film , à Paris , les indicatif téléphonique n'étaient , non pas des chiffre , mais des lettre correspondant aux trois premigre lettre du nom du central auquel il étaient rattach . por correspond donc à Port - Royal . quant à ce qui est écrit sous ce numéro de téléphone , il s'agit du numéro d'immatriculation du taxi , Tel que les immatriculation étaient en vigueur jusqu 'en octobre 2009 . Les deux dernier chiffre , 75 , signifient que le taxi est immatriculé '' paris ) jean c'est le numéro du radio- taxi qu 'elle a pris . folace sourit . Jean se tourne ver lui , et lui dit , sur un ton un peu SEC : jean yes sir ! ( traduction : oui , monsieur !) Le sourire de folace s'efface de son visage . Jean , lui , sourit béatement . paris - une petite rue - intérieur jour gros plan sur le logo '' Radio - taxi '' collé sur le côté de la peugeot 404 noire . Le taxi se gare dan une petite ruelle , presque une impasse . a traver le pare-brise , on voit le chauffeur du taxi , et assis derrière lui , fernand , portant un costume sombre . Il Pointe du doigt quelque choose devant la voiture . monsieur fernand vous ute sûr que c'est là ? chauffeur du taxi un peu , j'ai coltiné les bagage à la troisième baraque . du doigt , il désigne l'immeuble . monsieur fernand non mais , elle est folle ? Il ouvre la porte et sort du taxi . chauffeur du taxi c'est ce qu 'on a toujour tendance à croire chaque fois qu 'elle nous font la malle . taxi - intérieur jour plan pris de l'intérieur du taxi , comme si la caméra était posé sur le siège passager avant . fernand se penche par la vitre ouverte du chauffeur . monsieur fernand attendez-moi , j'en be pour cinq minute . chauffeur du taxi ah , j'aimerais mieux que vous appeliez un collègue . paris - une petite rue - intérieur jour plan rapproché du chauffeur , vu par sa vitre ouverte . chauffeur du taxi Si la petite dame I voit , j'aurais le vilain rôle . comprenez ... cafarder , c'est pas beau . Il jette un oeil sur le compteur . chauffeur du taxi six cinquante ... et puis nous , dan le métier , les rupture , les retrouvaille , toute les fluctuation de la fesse , on préfère pas s'en mêler . fernand sort une liasse de billet , et en extrait un qu 'il donne au chauffeur , qui le meet dan la poche pectorale de sa veste . chauffeur du taxi moi j'ai un collègue comme ça , transporteur de cocus , y s'est retrouvé criblé en plein jour , rue godeau , par une maladroite . fernand tapote nerveusement sur le rebord de la vitre baissée . Le chauffeur sort de la monnaie de sa poche et tend une pièce à fernand . monsieur fernand oui , bon ben , ça va , ça va ! chauffeur du taxi voilà , monsieur , merci bien ... fernand lui meet une grosse poignée de pičce dan la main , et s'éloigne . chauffeur du taxi merci ... hé !... fernand qui avait commencé à remonter la ruelle , se retourne ver le taxi . Le chauffeur lui adresse un gentil sourire . chauffeur du taxi soyez quand même pas trop dur ... immeuble d'antoine - palier - intérieur jour gros plan sur la porte de l'appartement d' antoine delafoy . un porte-carte est vissé sur la porte , porte-carte dan lequel est glissé une carte de visite , sur laquelle est inscrit : '' antoine delafoy '' , et en-dessous : '' compositeur .. on entend deux coup frappés sur la porte , puis le gros plan se déplace de la carte de visite ver la poignée de la porte . La main de fernand tourne la poignée et la porte s'ouvre . on voit la silhouette de fernand entrer dan l'appartement . appartement d'antoine - couloir - intérieur jour bruit de percussion '' musicale .. fernand entre dan le couloir d'entrée de l'appartement , qui est situé sous les toit de l'immeuble . La partie haute du mur , côté toit , est inclinée . et les fenutre sont des lucarn . fernand referme la porte derrière lui . Il avance dan le couloir , se dirigeant ver le son des percussion . appartement d'antoine - séjour - intérieur jour La salle de séjour de l'appartement est une grande pièce , sur les mur desquel sont accrochés plusieur instrument de musique conventionnel . du plafond pendent des corde sur lesquelle sont accrochés des tube de verre . dan un angle , un grand canapé de forme arrondie . plusieur fauteuil sont disspminé dan la pièce devant fernand , une structure métallique supporte diver instrument de percussion , certain reconnaissable , comme une cymbale , d'autre inventé par le '' compositeur '' , par exemple des pičce métallique qui tournent sur un axe vertical . travel le long de la structure métallique . Des ball de ping - pong tombent sur la cymbale , sur laquelle elle rebondissent . a côté de la cymbale , un bocal de verre contient d'autre ball de ping - pong , puis on découvre diver récipient de chimiste , puis des robinet . Les deux dernier robinet semblent un peu antique . ces robinet laissent tous couler des filet d'eau , d'importance variable d'un robinet à l'autre . Des micros sur pie sont posé devant la structure métallique . Le travel se termine sur antoine assis devant une table installée devant une grande baie vitrée . sur cette table , sont posé trois magnétophone . Des ventilateur et une girouette tournent à côté d' antoine . De l'eau glou-gloute dan un bocal . antoine , sentant une présence , se retourne , et découvre fernand , debout , les poing sur les hanches . antoine delafoy ah nom de dieu de nom de dieu , mais où faut - il s'expatrier , mon dieu , pour avoir la paix ? au groenland , à la Terre de feu ? j'allais toucher l'anti-accord absolu , vous entendez ?... absolu . La musique des sph-re ... mais qu 'est - ce que j'essaie de vous faire comprendre , homme - singe ! Le discour d' antoine a été débité sur un ton assez passionné , qui not semble pas impressionner fernand . surtout , il not semble pas beaucoup apprécier les robinet . monsieur fernand vous permettez ? Il tourne la manette d'un robinet pour l'arrêter . antoine pose sa main sur la sienne . antoine delafoy ah non ! monsieur fernand monsieur delafoy , quand vous en aurez terminé avec vos instrument de ménage ... Il ferme tous les robinet un par un . antoine delafoy oh , j'attendais ça ... La voix un peu stridente d' antoine semble indisposer fernand , qui ressent encore les effet de sa cuite de la veille . antoine delafoy ... me instrument de ménage ? l'ironie du primate , l'humour Louis - philippard , le sarcasme prudhommesque . Il se déplace de long en large dan la pièce . antoine delafoy monsieur naudin , vous faite san doute autorité en matière de bulldozer , tracteur et caterpillar , mais vos opinion sur la musique moderne et sur l'art en général , je vous conseille de not les utiliser qu 'en suppositoire . voilà ! et encore , pour enfant . j'ajouterais qu 'ayant dormi à la porte de chez vous , je comprend mal ... Il s'avance ver sa table de travail et arrête ses magnétophone . fernand se masse les yeux . Les ball de ping -pong , elle , continuent de rebondir sur la cymbale . monsieur fernand où est Patricia ? antoine delafoy je comprend mal , disais - je , votre présence chez moi ! fernand , try énervé maintenant , hausse la voix . monsieur fernand où est Patricia ? patricia ( voix off ) ici , mon oncle ... Patricia vient d'apparaître à la porte de la cuisine , portant un petit tablier de soubrette sur sa robe . fernand s'avance ver elle . patricia bonjour ! on entend toujour , en fond sonore , la musique '' moderne '' d' antoine . monsieur fernand mais enfin ... comment Patricia , mais ... qu 'est - ce que tu fais là ? qu 'est ce que ça veut dire , tout ça ? Patricia , de la main , lui désigne l'intérieur de la cuisine . patricia tu vois , je civette , je bain - marise , je ragougnasse . bref , je donne à antoine tout apaisement dan l'avenir . logique non ? Il doit passer sa vie avec moi . monsieur fernand passer sa vie ? Patricia s'avance ver fernand . patricia naturellement , tu restes déjeuner avec nous ? chéri ! antoine delafoy oui ? patricia tu devrais descendre chez l' italien , je crois que nous allon manquer de vin . antoine delafoy oncle fernand préfère le bordeaux ou le bourgogne ? fernand se masse les tempe , et antoine préfère not pas insister . antoine delafoy Hein ?... Ben , on prendra les deux . Il s'éloigne pour se préparer à sortir . fernand continue à se masser les tempe . Patricia s'en aperçoit et le regarde avec inquiétude . patricia Ça not va pas , qu 'est - ce que tu as ? monsieur fernand rien ... je devien louf , c'est tout ! patricia ( voix off ) oh , mon civet qui brûle ! appartement d'antoine - cuisine - intérieur jour dan la cuisine , Patricia soulève le couvercle d'une cocotte , souffle dan la cocotte et touille sa cuisine avec une cuiller en bois . par la porte ouverte , on aperçoit fernand , toujour debout au milieu du séjour . patricia tu peux venir , tu sais . elle tourne la tête ver fernand , qui s'avance lentement ver elle . monsieur fernand Écoute Patricia ... qu 'est ce qui t'a pris de partir comme ça ? Hein ? tu nous a fais faire un mauvais sing du diable , quoi ! Patricia lui meet sa cuiller en bois dan la bouche . patricia qu 'est ce qui t'a pris de mettre antoine à la porte ? monsieur fernand tu veux mon avis ? patricia c'est bien pour ça que je the le fais goûter . monsieur fernand et bien , il manque du sel . fernand s'énerve un peu . monsieur fernand non , mais c'est pas de ça qu 'il s'agit , c'est de mon avis sur ton antoine . patricia mon antoine , tu not crois pas si bien dire ... elle ouvre le freezer de son réfrigérateur patricia ... il m'épouse . monsieur fernand non , non , non , Patricia , attention , not nous emballon pas , hein ! d'abord est - ce que tu l'aim ? Ben ... est -ce que tu l'aim assez pour l'épouser ? elle a sorti un bac à glaçon du réfrigérateur et le referme . patricia oh , presque trop , c'est du gâchis . Ça méritait une liaison malheureuse , tragique , quelque choose d' espagnol , même de russe . elle démoule les glaçon dan un petit seau en verre . patricia allez , vien donc boire un petit scotch , va , ça the fera oublier ceux d'hier . elle s'approche de fernand . monsieur fernand hier , j'ai rien bu . alor , pas ça ! Il joint le geste à la parole en mettant l'ongle de son pouce sur ses incisive supérieure . elle sort de la cuisine . appartement d'antoine - séjour - intérieur jour Patricia s'approche de la table sur laquelle sont disposé les apéritif . patricia alor , pourquoi tu déambulais toute la nuit ? tu as même fait couler deux bain . fernand entre lentement dan la salle de séjour . Il semble un peu mal à son aise . monsieur fernand Les nerf !... Il passe derrière elle en se frottant un peu nerveusement les main . monsieur fernand dis moi , tu compt rentrer pas trop tard . Il s'assoit dan un fauteuil . monsieur fernand oui , il faudrait pas que la future belle- famille aille s'imaginer que ... que nous menon une vie de bohème , quand même . Patricia donne un verre à fernand . monsieur fernand parce que ton antoine , il est bien gentil avec ses air ... là ... mais tu vas voir qu 'il va nous faire surgir une famille , comme tout le monde . fondu enchaîné . un peu plus tard . antoine marche de long en large dan la pièce , circulant entre les nombreux objet de verre qui pendent du plafond . derrière lui , Patricia débarrasse la table . antoine delafoy bref , seul rescapé d'une famille ébranlée par les guerre coloniale , les divorce et les accident de la route , papa , adolphe amédée delafoy dit '' Le président '' , un personnage ... Il collectionne les pendule et les contravention , les déception sentimentales et les décoration . Il les a toute sauf la médaille de sauvetage , la plus belle selon lui , mais la plus difficile à décrocher quand on est pas breton . fernand l'écoute , affalé dan un fauteuil , en chemise et un cigare au bec . du pie , il fait sonner l'un des objet de percussion en verre qui pendent du plafond . monsieur fernand un homme curieux , dute -donc ! antoine delafoy un père ... adolphe- amédée témoigne en matière d'art de perversion assez voisine des votre , défenseur de puvis de chavanne et de reynaldo hahn ... monsieur fernand connais pas . antoine delafoy lui , si ! a part ça , ce qu 'il est convenu d'appeler un grand honnête homme . porté sur la morale et les soubrettes , la religion et les jeton de présence ... vous connaissez sa dernière ? Il vient de se faire bombarder vice - président du fond monétaire International . monsieur fernand oh ? fernand semble soudain try intéressé . Il se meet à téter son cigare d'un air pensif . derrière lui , Patricia , toujour occupé à débarrasser la table , le regarde avec attention . patricia a quoi pense - tu ? monsieur fernand fond monétaire ... Il fait un clin d'oeil à Patricia . monsieur fernand ... pas bête , ça , tu sais ! manoir du mexicain - extérieur jour dan le parc du manoir , théo est debout pre d'un petit kiosque en bois . un peu plus loin , son ami , caché par un arbre , observe le manoir , et plus particulièrement la chambre de fernand . manoir du mexicain - chambre do fernand - intérieur jour Jean ouvre les rideaux et laisse entrer la lumière dan la pièce . puis il tourne la poignée de la fenêtre . jean , maître folace ET patricia ( voix off ) happy birthday to you , happy birthday to you ... fernand , allongé en pyjama dan son light , ouvre les yeux , et regarde ce qui se passe au pie de son light . debout devant le pie du light , folace , en robe de chambre sombre , tient un petit paquet à la main . a côté de lui , Patricia , déjà habillée d'une robe claire , avec un collier de perle autour du cou , tient un paquet plus grand derrière son dos . Jean revient de la fenêtre , qu 'il vient d'ouvrir , et se positionne à côté de Patricia . lui aussi est déjà habillé en veste blanche , et tient un petit paquet à la main . il chantent tous trois , avec beaucoup de conviction ... mais un peu faux ! jean , maître folace ET patricia ... happy birthday , fernand ... happy birthday to you ! Patricia s'approche du light . patricia bon anniversaire , mon oncle ! elle l'embrasse sur les deux joue et pose son paquet sur le light . maître tend son petit paquet ver le light avec un grand sourire . maitre folace joyeux anniversaire , mon cher . quelqu'un , que l'on not voit pas ( peut -être Patricia ) lui prend le paquet des main . fernand ouvre le paquet et en sort un stylo . Jean , à son tour , offre son cadeau à fernand . jean good health and happiness , Sir !... santé et prospérité , Sir ! ( traduction exacte : bonne santé et bonheur , monsieur ) gros plan sur le cadeau de Jean : une pipe . fernand la retourne dan sa main . Il la porte à sa bouche , et aspire un peu pour vérifier le tirage . Il sourit . monsieur fernand c'est vraiment trop gentil . Patricia ramasse un autre paquet , posé sur la table à côté du plateau du petit-déjeuner . patricia on m'a apporté celui-là tout à l'heure . elle s'approche du light , tout en lisant ce qui est écrit sur le paquet . patricia expéditeur : volfoni frére . fernand tourne ver lui le paquet , que Patricia tient toujour dan ses main . a son tour , il light ce qui est écrit sur le paquet . monsieur fernand on a beau avoir fait la paix , ça fait quand même quelque choose . Il regarde folace , dont on not voit pas le visage , mais qui doit sembler dubitatif , car fernand ajoute : monsieur fernand oh si ... je dois dire que le geste est délicat . Patricia porte le paquet à son oreille . patricia c'est sûrement une pendule , écoute ! on entend un tic -tac provenant du paquet . Patricia meet le paquet contre l'oreille de fernand . D 'un seul coup , le visage de fernand s'assombrit . Il arrache le paquet des main de Patricia , puis il se redresse vivement sur son light , et lance le paquet sur la pelouse par la fenêtre ouverte . par la fenêtre , on voit le paquet qui explose sur la pelouse , envoyant valdinguer les chaise de jardin , dont certaine se cassent en plusieur morceaux . manoir du mexicain - extérieur jour l'ami de fernand s'éloigne de sa cachette , revenant ver théo . derrière lui , pre du manoir , on voit la fumée de l'explosion qui se dissipe lentement . fondu enchaîné . péniche - bureau - intérieur jour plan rapproché sur le verrou de la porte , qui est ouvert . on frappe , puis on ouvre la porte . fernand est debout dan l'encadrement , le visage menaçant . derrière lui , on voit le bar de la salle de jeu , et devant le bar , un homme qui nettoie le tapis de jeu . fernand chante , les dent serrées . monsieur fernand happy birthday to you ... raoul regarde fernand d'un oeil surpris et interrogateur . monsieur fernand ( voix off ) ... happy birthday to you ... retour sur fernand qui continue à chanter . monsieur fernand ... happy birthday to you - ou - ou , happy birthday to you ... Le poing de fernand se détend , et frappe raoul . raoul part à reculon en titubant , et s'écroule contre le mur dat face . Paul , assis au bureau , ferme précipitamment le coffre-fort . puis il regarde son frère assis par terre . Il se lève , et marche lentement ver lui . Il regarde par la porte , qui est restée ouverte , la ferme rapidement et tourne le verrou . Il revient ensuite ver son frère , toujour assis par terre contre le mur . paul volfoni Il est parti . raoul ouvre les yeux et regarde son frère . raoul volfoni non mais , t'a déjà vu ça ? en pleine paix , il chante , et puis crac ! un bourre-pif ! mais il est complètement fou , ce meec . Il se lève . Paul se précipite pour l'aider . raoul volfoni mais moi , les dingue , je les soigne . Il se dirige ver un secrétaire , suivi par Paul , qui le soutient . Il relève la porte du secrétaire , et la coulisse dan la partie supérieur du meuble pour la maintenir ouverte . raoul volfoni je vais lui faire une ordonnance ... et une sévère ... Il s'assoit sur une chaise , et du secrétaire , il sort un paquet de bithon de dynamite lie ensemble . sur les bithon de dynamite , est fixé une grenade . raoul volfoni je vais lui montrer qui c'est raoul . Il prend un tournevis dan le secrétaire . raoul volfoni aux quatre coin de Paris qu 'on va le retrouver , éparpillé par petit bout , façon puzzle . Il visse plusieur vis sur la bombe . raoul volfoni moi , quand on mag fait trop , je '' correctionne '' plus , je dynamite , je disperse , je ventile . Il jette le tournevis à l'intérieur du secrétaire . Il prend deux fil électrique qui sortent de la bombe pour les relier ensemble . Une étincelle jaillit . raoul se recule précipitamment dan les bras de son frère manoir du mexicain - chambre do fernand - intérieur nuit gros plan sur la porte de l'armoire , que la main de fernand est en train d'ouvrir . Les main de fernand fouille dan une pile de linge , et en sortent un revolver . fernand est en robe de chambre sombre . Il referme lentement la porte de son armoire , et , tout aussi lentement , se dirige ver la porte ouverte de sa chambre , le revolver en main . avant de sortir , il s'arrête et écoute longuement . Il meet le revolver dan la poche de sa robe de chambre , puis sort de la pièce . manoir du mexicain - extérieur nuit façade arrière de la maison . Une petite terrasse étroite court le long de la façade . l'éclairage extérieur s'allume . fernand sort lentement par une porte-fenêtre , puis il marche le long de la terrasse . au bout de la terrasse , un petit escalier de quelque march descend ver le parc . manoir du mexicain - garage - intérieur nuit par la baie vitrée du garage , on voit fernand qui marche le long de la terrasse . devant la baie vitrée , une étagère encombrée d'objet aussi diver qu 'hétéroclite , comme on en trouve dan ce genre de local ( bouteille de produit d'entretien , outil , etc . ) Paul , en pardessus , et casquette sur la tête , est caché dan un coin sombre . par la baie vitrée , on voit fernand rentrer dan la maison et fermer la porte-fenêtre . La lumière extérieure du manoir s'éteint . Paul se tourne ver son frère . Il soupire , puis chuchote : paul volfoni on n'aurait pas dû venir . raoul volfoni ta gueule !... derrière Paul , dan la pénombre , raoul prépare son matériel . Il prend une grosse lampe électrique , la pose sur une table et l'allume . Il chuchote : raoul volfoni assure - toi qu 'il s'est recouch é !... Paul hausse les sourcil , et se dirige ver la porte d'acc`s piéton du garage , qu 'il ouvre pour sortir . Le capot de la 404 de fernand est ouvert , et raoul , penché sur le moteur , a sorti sa bombe d'une sacoche en cuir . Il pose la sacoche par terre et commence à positionner la bombe dan le moteur . on entend un chat qui miaule . raoul se méprend sur le bruit et pense que c'est son frère qui revient . raoul volfoni alor , y dort , le gros con ? Ben y dormira encore mieux quand il aura pris ça dan la gueule ! Le chat continue à miauler . appuyé sur les étagere , fernand écoute raoul tout en se tapotant nerveusement le bras . raoul volfoni ( voix off ) Il entendra chanter les ange , le gugus de montauban . je vais le renvoyer tout droit à la maison mère , au terminus des prétentieux ... clinique dugoineau - chambre do raoul - intérieur jour raoul est allongé , en pyjama , sur un light d'hôpital . Il a un pansement sur le nez , une mèche dan une narine , et un coquard sur l'oeil . Il maintient en place un linge humide sur son front . Il send une présence dan la pièce et tourne la tête . raoul volfoni fumier va ! Paul , en costume gris , est debout pre de la fenêtre , un petit paquet de gâteaux de pâtissier à la main . Il semble un peu mal à son aise . paul volfoni Ben ... Il sourit niaisement . manoir du mexicain - salon - intérieur jour gros plan sur un journal . en titre de première page : '' Énigme dan l'affaire du camion incendié '' . et en dessous : '' parmi les bouteille de pastis clandestin , transportée par les fraudeur , certaine contenaient de l'essence '' et en-dessous , une photo du camion en train de flamber . a côté de la photo , on voit une partie d'un autre titre : '' Ben Bella , maître absolu en algérie '' , titre qui rappelle l'époque au cour de laquelle se déroule le film . monsieur fernand ( lisant le journal en voix off ) '' Énigme dan l'affaire du camion incendié . parmi les bouteille de pastis clandestin transportée par les fraudeur , certaine contenaient de l'essence .. fernand , en robe de chambre de couleur claire , une cigarette à la main , est assis derrière un bureau . Il replie le journal , et le pose sur le bureau . monsieur fernand Évidemment , ça brûle mieux . pascal est assis , en face de lui , sur le bord du bureau , et bastien est debout à côté de pascal . pascal oui , mais ... monsieur fernand , ce que vous avez fait aux volfoni , c'est pas bien ! bastien c'est surtout pas juste ! fernand croise les bras . monsieur fernand elle est bien belle , celle - là ! comment ? il I flinguent à vue , il I butent henri ... pascal justement pas ! Il fait signe à bastien de s'expliquer . bastien euh ... Il not trouve visiblement pas ses mot , et se tourne ver pascal . bastien ah ! tien , explique , toi ! pascal monsieur fernand ... Si les volfoni vous avaient seringué , vous et henri , qui aurait été aux commande , hein ? D 'un doigt autoritaire , il désigne bastien . bastien moi , première gâchette ! fernand semble songeur . monsieur fernand et c'était pas toi !... Il pose les main à plat sur le bureau . monsieur fernand dites-donc ... Il se lève et contourne le bureau . monsieur fernand théo , l'ami fritz là , question mentalité , quelle cote vous lui donnez ? pascal Ben , c'est pas du blanc-bleu . fernand marche de long en large dan la pièce . monsieur fernand Ça vous ennuierait de faire une petite commission pour moi ? pascal nous , si les volfoni sont plus dan le tourbillon ! bastien présenté comme ça , la choose peut nous séduire ! monsieur fernand et ben alor , vous pourriez peut être passer voir théo à sa campagne . Il a san doute besoin de parler ... de causer ... et à vous qu 'il connaît bien , il se confierait peut être ?... hmm ?... fernand est revenu derrière le bureau , sur lequel il récupère sa grande tasse de café . pascal je not vois pas de raison pour qu 'il nous fasse des cachottery . bastien je vois pas non plus ... pascal ou alor , ce serait vraiment le go de taquiner ! fondu enchaîné . une cabine téléphonique - intérieur jour pascal et bastien sont , tous les deux , dan une cabine téléphonique , devant un '' taxiphone '' à l'ancienne , fonctionnant avec des jeton . c'est pascal qui tient le combiné . pascal alor voilà , monsieur fernand , on est passé à la distillerie . théo était pas là , on est tombé sur tomate ... curieux non ? monsieur fernand ( voix off dan le téléphone ) qu 'est ce qu 'il faisait là ? pascal mais détendez-vous , monsieur fernand , il nous l'a dit ce qu 'il faisait là. pascal et bastien éclatent de rire . fondu enchaîné . distillerie - rez do chaussée - intérieur jour devant le gros alambic industriel , entouré de vapeur , tomate est allongé par terre . théo ( voix off ) pauvre tomate ! je le voyais pas s'en aller si vite . théo et son ami sont debout au milieu des étagere de bouteille vide . il regardent le cadavre de tomate . l'ami do théo comme ça , on aura pas à le faire , puisque c'est par lui qu 'on devait clôturer . théo saisit brutalement son ami par le col de sa veste et le secoue . théo c'est tout ce que t'as trouvé ? tu comprend que si tomate est descendu , c'est que l'autre branque a compris et que ça sera bientôt notre tour . Il repousse violemment son ami , qui percute une étagère à bouteille . Les bouteille tombent et éclatent par terre . théo réfléchit un peu et dit , d'une voix plus calme : théo seulement maintenant , on a le droit pour nous . l'ami do théo Le droit ? théo sourit . théo légitime défense . avec moi , ça not pardonne pas . fondu au noir . manoir du mexicain - extérieur jour folace est debout derrière une porte fenêtre . Il regarde dan le parc . maitre folace mon cher , nous avon de la visite ! fernand , debout derrière lui , sort de la pièce . folace lève le pistolet , qu 'il tenait à la main , et tire dan le parc . dan le parc , freddy , qui était visé par folace , court se cacher . Il tient aussi un pistolet à la main . Il rejoint théo , caché derrière un arbre . freddy comme effet de surprise , c'est réussi ! voilà qu 'on se fait flinguer ... deux coup de feu retentissent . freddy s'accroupit . théo lève son arme , un pistolet avec un canon try long . Il tire en direction du manoir . folace est caché derrière une fenêtre , en train de visser un silencieux sur son pistolet . La balle , tirée par théo , troue l'un des carreaux de la fenêtre . dan le parc , théo tire de nouveau . folace , derrière la fenêtre , tire en direction du parc . Son pistolet , maintenant muni d'un silencieux , fait le '' plop '' caractéristique des silencieux . caché derrière un arbre , théo ajuste son tire en reposant le canon de son arme sur son avant-bras . folace se cache derrière la fenêtre pour éviter la balle de théo . manoir du mexicain - UN salon - intérieur jour Une statue sur un socle vole en éclat . La statue était posé sur un coffre-fort . Jean est accroupi devant le coffre-fort , dont il tourne les bouton de combinaison . a côté de lui , fernand brosse , de la main , les débris de plâtre sur son veston . monsieur fernand je the demande pas si tu sais les ouvrir ! Jean ouvre le coffre . on y voit des liass de billet de banque sur l'étagère supérieure , mais aussi , sur l'étagère centrale , deux pistolet . Jean en tend un à fernand . jean je not demande pas à monsieur si monsieur sait s'en servir ! pendant que fernand arme son pistolet , Jean en sort un autre du coffre . manoir du mexicain - parc - extérieur jour toute les arme , sauf celle de théo , étant muny de silencieux , elle font toute le '' plop '' caractéristique . toujour derrière sa fenêtre , folace tire dan le parc . Jean entr 'ouvre la porte d'entrée , et inspecte le parc . folace , derrière sa fenêtre , tire à nouveau . Jean tire depuis la porte d'entrée . caché derrière un arbre , à côté du petit kiosque en bois , théo tire en direction du manoir caché derrière le kiosque , l'ami de théo tire lui aussi . caché derrière un buisson , freddy tire deux fois . théo , derrière son arbre , tire à nouveau . Il se retourne , et semble try surpris par ce qu 'il voit . Il cache son arme derrière son dos . marchand calmement dan une allée du parc , canne à la main , amédée delafoy , le père d' antoine , se dirige ver le manoir . théo l'observe derrière son arbre . amédée le voit , et lève son chapeau pour le saluer . Il est try élégamment vêtu en sombre , avec noeud papillon . théo s'incline ver amédée en souriant . amédée remet son chapeau et reprend sa marche . théo hausse les épaule , not comprenant visiblement pas qui peut être cet étrange personnage . amédée arrive pre du manoir . Jean , derrière une fenêtre , le regarde avec surprise . jean monsieur attendait quelqu'un ? derrière une autre fenêtre , fernand regarde aussi amédée avec surprise . monsieur fernand non ... derrière une autre fenêtre , au carreau brisé , folace aussi observe l'arrivant . maitre folace d'apr` monsieur , serait - ce une feinte de l'ennemi ? amédée monte l'escalier qui mène au perron du manoir . arrivé à la porte d'entrée , il appuie sur le bouton de la sonnette . manoir du mexicain - vestibule - intérieur jour plan rapproché sur la boîte métallique cylindrique , qui sert de porte-parapluie . Jean y dépose deux pistolet . Jean va ver la porte d'entrée , qu 'il ouvre . Il pousse amédée ver l'intérieur du manoir , puis claque la porte . amédée donne sa canne à Jean , et commence à enlever son manteau .. amédée delafoy voulez-vous m'annoncer aupr7 de monsieur fernand naudin , je vous prie . jean De la part de qui ?... Jean , comprenant que amédée doit être sourd , hausse la voix . jean De la part de qui , monsieur ? amédée donne son manteau à Jean . amédée delafoy quoi , qu 'est ce qu 'il y a mon ami ? articulez ! c'est presque en hurlant que Jean lui demande : jean De la part de qui , monsieur ? amédée enlève ses gant . amédée delafoy ah !... De la part du président delafoy , le père d' antoine delafoy . Il donne son chapeau à Jean , qui sort rapidement du vestibule . amédée , les gant à la main , reste là à contempler le décor , qui semble lui plaire . manoir du mexicain - UN salon - intérieur jour Jean entre dan la pièce , portant toujour le manteau , le chapeau et la canne d' amédée . Il entend un coup de feu , et se dirige ver la fenêtre . manoir du mexicain - extérieur jour freddy court dan le parc , jusqu 'à un piédestal portant une vasque , et derrière lequel il se cache . manoir du mexicain - salon - intérieur jour Jean fait un signe de tête ver le vestibule . jean Le président delafoy ! puis il regarde de nouveau par la fenêtre . derrière lui , amédée entre dan la pièce . amédée delafoy puisqu 'on not m'annonce pas , je le fais moi-même ... Il s'avance dan la pièce , la main tendue . Les coup de feu , qu 'il n'entend visiblement pas , continuent à retentir . amédée delafoy président delafoy ... fernand saisit amédée à bras le corps et l'entraîne dan un coin de la pièce . Jean sort de la pièce . un vase , posé sur une commode , éclate sous l'impact d'une balle . fernand et amédée sont maintenant dan un coin de la pièce pre de la fenêtre . fernand tape amicalement sur le bras d' amédée . amédée delafoy moi aussi , je suis ... je suis absolument ravi de faire votre connaissance ... fernand le pousse à traver la pièce en lui baissant la tête . Des ball traversent le carreau de la fenêtre devant laquelle il viennent de passer . il arrivent dan un autre coin de la pièce . fernand éclate d'un rire un peu forcé . amédée delafoy je vois que vous ute habitué à mener les chose rondement . ce n'est pas pour I déplaire d'ailleur , j'aime l'action , l'initiative . quand j'étais jeune , je jouais au hockey sur gazon ... alor qu ' amédée n'entend aucun des coup de feu qui retentissent autour de lui , il entend sonner une horloge ! amédée delafoy ohhh !... Grand dieu ... Il s'approche de l'horloge ancienne , posée sur le marbre d'un meuble . Il l'examine et la caresse , pendant que , derrière lui , Jean est entré dan la pièce et tire par la fenêtre . amédée delafoy fin xviii° , de ferdinand berthoud . fernand s'approche doucement de lui . on entend les '' plop '' du pistolet de Jean . amédée delafoy a moin que mar future belle- fille n'y tienne vraiment , je l'échangerais bien contre autre choose . ohhh !... fernand le prend par les épaule pour l' éloigner de la zone dangereuse . amédée delafoy Hein ?... il arrivent dan un autre coin de la pièce , plus éloigné de la fenêtre , d'où retentissent toujour les coup de feu . amédée delafoy oui ... oui , pardonnez- moi , j'anticipe . dan la glace située à côté d'eux , on voit folace , qui , à son tour , tire par la fenêtre . amédée , lui , a remis ses gant pour faire sa demande officielle . amédée delafoy et bien , monsieur , j'ai l'honneur de vous demander la main de votre nièce Patricia pour mon fil antoine ... Il s'incline profondément . dan la glace , on voit folace qui fait signe à fernand de se cacher . fernand fait '' oui '' de la tête . amédée , qui relève la tête à ce moment - là , prend ce signe comme un acquiescement à sa requête . amédée delafoy ah !... ce oui est un cri du coeur , je n'en attendais pas moin . Il prend fernand dan ses bras . il s'éloignent tous les deux , serrés l'un contre l'autre , donnant presque l'impression qu 'il sont en train de danser ensemble ! il ont atteint un coin apparemment un peu plus tranquille . amédée semble d'humeur joyeuse et fernand lui sourit . amédée delafoy hé !... hé !... et bien voilà !... manoir du mexicain - extérieur jour debout pre d'une fenêtre , folace est en train de tirer dan le parc . Jean en fait autant à partir de la porte d'entrée entr'ouverte . théo tire , caché derrière son arbre . Son ami tire aussi , caché derrière le kiosque . freddy tire aussi , caché dan un buisson . Il s'aperçoit qu 'il n'a plus de munition et s'accroupit derrière le buisson pour recharger son arme . manoir du mexicain - UN salon - intérieur jour amédée contemple les meuble et objet ancien qui l'entourent . amédée delafoy cette maison est un ravissement . Il s'approche d'une haute plante verte en pot . amédée delafoy ah ... cette verdure , ce calme . Il se dirige ver un porte ouverte et s'incline . manoir du mexicain - UN autre salon - intérieur jour folace , debout pre d'une fenêtre , cache son arme sous sa veste , et s'incline pour répondre au salut d' amédée . manoir du mexicain - UN salon - intérieur jour amédée admire les objet napoléonien dan la vitrine de la pièce voisine . fernand ferme la porte pour permettre à folace de reprendre son '' activité .. manoir du mexicain - UN autre salon - intérieur jour folace tire le pistolet de sous sa veste , et recommence à tirer . manoir du mexicain - UN salon - intérieur jour fernand est adossé sur la porte qu 'il vient de fermer . amédée delafoy et puis voyez-vous , mon cher monsieur , rien not vaut ces vieille demeure de famille ... amédée enlève ses gant . manoir du mexicain - UN autre salon - intérieur jour folace continue à tirer par la fenêtre . manoir du mexicain - extérieur jour amédée delafoy ( voix off ) ... ces grenier ... Jean tire depuis la porte d'entrée entrebâillée . freddy tire , caché derrière le piédestal . amédée delafoy ( voix off ) ... où nous avon joué enfant . Jean rentre dan la maison . théo tire depuis le kiosque . manoir du mexicain - vestibule - intérieur jour Jean , caché derrière le radiateur , tire avec deux pistolet ver la porte d'entrée , qui est restée ouverte . un tableau , représentant un homme portant une fraise , lui tombe presque sur la tête . manoir du mexicain - salon - intérieur jour on entend la chute du tableau résonner dan la maison . amédée tend l'oreille . amédée delafoy Il I semble avoir entendu ... fernand bafouille un peu . monsieur fernand oui , c'est ... c'est le jardinier qui ... tue les taupe !... Jean ! Jean apparaît à la porte . jean monsieur ?... monsieur fernand euh ... voulez-vous lui dire de faire un peu moin de bruit s'il vous plaît ? jean je vais essayer de lui faire comprendre , monsieur . Jean ressort . amédée regarde quelque choose situé juste derrière fernand . amédée delafoy dute moi que c'est un héritage , un cadeau , un objet de famille , mais not I dite pas que vous l'avez trouvée à Paris , vous I tueriez ! fernand , qui n'a pas vu la direction du regard d' amédée , affiche un air un peu ahuri . monsieur fernand quoi ? amédée delafoy Ça !... Il montre un étrange vase monté sur un trépied . Une balle heurte le plafond et fait tomber une partie du plâtre de la moulure . amédée reçoit une pluie de plâtre sur la tête . amédée delafoy ouh ! amédée regarde , avec surprise , son costume sombre couvert de plâtre . amédée delafoy oh ! mais qu 'est - ce que c'est ? fernand et lui lèvent tous les deux les yeux ver le plafond . monsieur fernand Des termite . amédée delafoy Hein ? fernand lui parle , d'une voix forte , directement dan l'oreille , tout en lui brossant la veste de la main . monsieur fernand Des termite ! Ça bouffe tout , les termite ! l'ennui de ces vieille demeure où nous avon joué enfant . d'autre ball heurtent le plafond . fernand et amédée se trouvent couvert par un déluge de plâtre . amédée delafoy ouh ! fernand lève les yeux ver le plafond , puis les baisse et regarde amédée avec un sourire un peu crispé . monsieur fernand sale bute ! Il se passe la main dan les cheveux . manoir du mexicain - extérieur jour Une voiture se gare devant le perron du manoir . bastien sort du côté conducteur , et pascal du côté passager . il se dirigent ver le perron . théo sort de sa cachette derrière son arbre et court ver le kiosque . pascal et bastien escalade l'escalier du perron d'un pas souple et rapide . il sonnent à la porte . théo contourne le kiosque en courant . Il se cache derrière freddy . freddy Les horrible ! Il se tourne ver théo . freddy séparément , il sont déjà pas drele , je suis pas pressé de connaître leur numéro de siamois . théo ricane . Son ami est toujour caché derrière un arbre , le pistolet à la main . théo siffle dan ses doigt . bastien et pascal , qui sont toujour devant la porte du manoir , entendent le sifflet de théo , et glissent immédiatement la main à l'intérieur de leur vestes . l'ami de théo court ver le kiosque . pascal et bastien regardent dan la direction d'où venaient le sifflet , et retirent lentement leur main de l'intérieur de leur vestes . il réajustent ensemble leur cravate , et entrent dan le manoir . théo regarde freddy . théo Il faut bien admettre qu 'exceptionnellement , dieu n'est pas avec nous ! mais il not sera pas dit que nous avon sorti le matériel pour rien ... clinique dugoineau - entrée principale - extérieur jour gros plan sur une pancarte au-dessus de la porte de la clinique . Il y est écrit : '' clinique dugoineau .. raoul et Paul sortent de la clinique , manteau sur le bras . Une citroën DS s'approche d'eux . a l'arrière , par la vitre ouverte , théo tire sur eux à la mitraillette . La voiture s'éloigne . voiture do théo - intérieur jour freddy est au volant de la DS . théo ( voix off venant du siège arrière ) je the dis pas que c'est pas injuste ... freddy tourne , en souriant , la tête ver l'arrière du véhicule , puis reporte son regard ver la route . l'ami de théo , assis sur le siège passager avant , garde la tête tournée ver l'arrière . théo s'est enfoncé dan son siège . Il semble satisfait de ce qu 'il vient de faire . théo ... je t'ai dis que ça soulage ! clinique dugoineau - chambre do paul ET raoul - intérieur jour raoul et Paul sont allongé sur deux lit voisin , couvert de bandage . raoul a une jambe plâtrée , maintenu en position élevée par une poulie fixée au plafond . Paul , lui , a une sorte de tente au -dessus du corps , pour éviter tout frottement avec les drap . gros plan sur le visage de raoul , qui regarde son frère d'un oeil mauvais . Paul , un thermomètre dan la bouche fait un signe d'impuissance . Il retire le thermomètre et s'essuie le nez . puis il remet le thermomètre dan sa bouche . fondu au noir . manoir du mexicain - salon - intérieur jour fernand est en grand habit de cérémonie , prêt à assumer son rôle de '' père de la mariée '' . Il porte un col cassé , un gilet gris et une cravate lavallière gris clair avec une perle piquée dedan . Le tailleur tourne autour de lui . le tailleur ah parfait , absolument parfait , et pourtant , une jaquette c'est difficile à porter ! Il réajuste la veste sur les épaule de fernand . le tailleur et monsieur la porte à ravir . monsieur a une morphologie de diplomate . Le tailleur continue à ajuster la veste sur fernand , qui semble un peu agacé par tous ces tripotage . monsieur fernand très bien , try bien ... soyez assez gentil de m'envoyer votre facture le plus vite possible , parce que moi , je repar en province après-demain ... hein ? Il sort du salon , suivi par le tailleur , qui lui brosse la veste de la main . manoir du mexicain - UN autre salon - intérieur jour antoine , aussi élégant que fernand , avec en plus un oeillet à la boutonnière et une paire de gant à la main , prend la pose à côté de Patricia , portant une superbe robe de mariée . devant eux , un petit garçon et une petite fille , eux aussi habillés pour la circonstance . Le photographe introduit une nouvelle plaque dan un appareil à soufflet posé sur un trépied . le photographe s'il vous plait ... ne bougeon plus ! un flash de lumière jaillit . Le photographe meet une autre plaque dan son appareil . le photographe c'est fini . Patricia relève sa robe et se précipite ver fernand , qui vient d'entrer dan la pièce . patricia mon oncle , c'est merveilleux ... fernand , toujour en habit , est en train de regarder Jean qui dispose les cadeaux sur une table . patricia ... je n'aurais jamais pensé que nous avion autant d'amis . elle l'embrasse . fernand sourit . monsieur fernand et nous en avon encore beaucoup plus que tu not le pense ! Le photographe vient chercher Patricia . le photographe Mademoiselle ... s'il vous plait . Le photographe entraîne Patricia pour d'autre photo d'elle seule , et antoine rejoint fernand . antoine delafoy vous avez l'air exceptionnellement détendu , oncle fernand , heureux de vivre ! monsieur fernand ah oui , ça , vous pouvez le dire . et puis , maintenant que mar mission de tuteur est terminée , et croyez moi ... Il secoue la main pour expliquer sa pensée , puis il entraîne antoine à marcher de long en large dan la pièce . dan le fond de la pièce , on voit Patricia avec les deux enfant , et derrière antoine , le photographe qui la cadre . monsieur fernand et puis ... quant aux diverse affaire constituant la dot de notre petite Patricia , votre cher papa a accepté de les prendre en charge . fernand hésite un peu avant de poursuivre . on le send sur un sujet plutôt épineux . monsieur fernand elle sont san doute un petit peu ... particuliere , mais enfin ... avec un vice - président du fond monétaire à leur tute , et ben moi , je pense que tout ira bien ! antoine delafoy oui , surtout avec papa , il not comprend rien au passé , rien au présent , rien à l'avenir , enfin , rien à la France , rien à l' Europe , enfin rien à rien . mais il comprendrait l'incompréhensible ... de qu 'il s'agit d'argent . il rient tous deux de cette boutade . folace , en chemise , la veste à la main , entre dan la pièce , l'air soucieux , puis ressort . Jean est en train d'examiner les cadeaux de mariage à la loupe . fernand se penche sur lui . puis il lui donne un coup d'épaule . monsieur fernand c'est pas du toc , non ? jean monsieur fernand ... du vieux Paris . Il semble rassuré par cet avis d'un '' expert '' ! monsieur fernand ah !... on entend la voix de pascal qui chuchote : pascal ( voix off ) monsieur fernand ... Jean et fernand relève la tête . pascal vient d'apparaître derrière la porte de la pièce . Il fait signe à fernand de venir , tout en chuchotant : pascal monsieur fernand . folace , toujour en chemise , apparaît derrière lui . Il pousse pascal hor de la pièce . Jean et fernand se regardent . fernand se dirige ver la porte . Il sort apr7 un dernier regard à Jean . manoir du mexicain - vestibule - intérieur jour fernand sort du salon , et referme la porte derrière lui . Il regarde folace et pascal , qui ont le regard soucieux . monsieur fernand qu'est - ce qu 'y a ?... maitre folace y a du nouveau : théo est réapparu , il est à la distillerie avec tout son petit monde . monsieur fernand quoi ? pascal il démontent le matériel . on dirait qu 'il vont se faire la malle . monsieur fernand et t'es là ? Il se dirige ver la porte du salon , qu 'il ouvre . manoir du mexicain - UN salon - intérieur jour fernand passe la tête derrière la porte . monsieur fernand Jean ? Il lui fait signe de venir . Jean a , lui aussi , le regard soucieux . Il se dirige ver la porte . manoir du mexicain - vestibule - intérieur jour fernand s'approche de pascal . monsieur fernand ah bravo ! pascal mais bastien monte la garde . fernand lui fait signe de baisser la voix . monsieur fernand chhht !... Il jette un rapide regard ver le salon . pascal on aurait pu les flinguer san douleur ... Jean les rejoint . pascal ... mais on a pensé que théo vous revenait de droit . on a déjà vu des patron se vexer . monsieur fernand bon ben ... Jean ! dute à mademoiselle que j'ai une course urgente à faire et que ... et que je rejoindrai le ... le cortège à l'église ... voilà ! Hein ! voilà ! jean pour ce genre de course , je conseille à monsieur , si monsieur I permet , de not pas partir la musette vide . pascal s'énerve un peu . pascal oh dis donc , tu m'as déjà vu pas emporter ce qu 'il faut , où il faut et quand il faut ? jean oh excusez-moi , monsieur pascal , mais des jour comme aujourd 'hui , on a plus sa tête . monsieur fernand bon , bon , bon , bon ... maitre folace on y va , allez !... Il se dirige ver la porte d'entrée , mais fernand le retient . monsieur fernand non , non , non , non . vous !... vous , à l'église ! Hein ? là ! Il repousse folace ver le centre de la pièce , prend ses gant et meet son haut - de- forme gris sur sa tête . Il ouvre la porte et sort , suivi de pascal . Il claque la porte derrière lui . folace les regarde partir , visiblement try déçu de not pas participer à cette '' petite fête '' ! Il hausse les épaule . fondu enchaîné . distillerie - cour - extérieur jour bastien explique la situation à ses complice . bastien il sont là , j'en be déjà repéré trois ! y en a peut -être d'autre ? Le coffre de la 404 de fernand est ouvert , et pascal , un pie sur le pare - choc , est en train de préparer les arme . fernand enlève sa veste pascal qu 'est ce qu 'on fait , monsieur fernand ? on attend qu 'il sortent ? on fait un fermé ou un rabat ? monsieur fernand j'ai pas le temp d'attendre , moi , je suis de cérémonie à dix heure ! Il dépose délicatement sa veste sur le siège arrière de la voiture , et commence à déboutonner son gilet . monsieur fernand allez , allon y. allez . pascal bon ! Il prend un pistolet et se dirige ver les bitiment . derrière lui , fernand enlève son gilet , le brosse et le pose sur la banquette arrière . distillerie - premier étage - intérieur jour dan la partie du premier étage transformée en '' salon '' , théo étudie des papier étalé sur un secrétaire , freddy d'autre papier sur une table . l'ami de théo entre en courant . l'ami do théo il arrivent , il arrivent ! théo lui fait signe d'y aller . puis il fait le même signe à freddy , qui prend un fusil posé sur la table . théo remplit une sacoche de papier , la ferme , la meet sous son bras , prend une mitraillette sur un fauteuil et sort du '' salon .. Il court ver l'escalier , qu 'il descend rapidement . distillerie - cour - extérieur jour fernand , qui a toujour son chapeau haut - de- forme sur la tête , choisit une arme dan le coffre de la voiture . pascal ( voix off ) qu 'est ce que je vois là ? bastien a une mitraillette , d'un modèle assez ancien , à la main , ce qui n'a pas l'air de plaire à pascal , qui Pointe le doigt sur l'arme . pascal Ça ? bastien hé !... je l'avais pris en cas qu 'il aurait fallu tirer en rafale , des fois qu 'il seraient tous sortis d'un coup , tatatatata ... hop ! Il fait mine de mitrailler un groupe de personne . pascal lui tapote sur la nuque pascal c'est marrant que t'ay gardé ce côté maquisard ... fernand vient de se choisir une arme . Il se tourne ver ses deux complice . Il a toujour son chapeau sur la tête . pascal ( voix off ) ... t'es pas en âge d'arrêter tes momery ? monsieur fernand bon alor , c'est fini , oui ? puisque je vous dis que je suis pressé ! Hein ! Il va pour s'éloigner , mais il s'aperçoit - enfin ! - qu 'il a toujour son chapeau sur la tête . Il l'enlève et le pose dan le coffre de la voiture . distillerie - rez do chaussée - intérieur jour l'ami de théo se faufile entre les casier à bouteille , l'arme au poing et l'oeil aux aguet . un coup de feu retentit et une bouteille vole en éclat . l'ami de théo se cache sous une voûte . d'autre coup de feu cassent d'autre bouteille . l'ami de théo se cache dan un couloir voûté . bastien se faufile entre les rangé de bouteille vide , la mitraillette à la main . dan le couloir voûté , l'ami de théo continue à progresser avec précaution . bastien montre , du doigt , à ses complice , où se trouve l'ami de théo . l'ami de théo est accroupi dan le couloir voûté . Il se cache dan un coin . caché dan un recoin , bastien passe la tête dan le couloir voûté . IL chuchote : bastien pascal ! hé ! La tête de pascal apparaît par une autre ouverture dan le couloir . Il tire . l'ami de théo se cache derrière un casier à bouteille . pascal regarde où il vient de tirer . Il a percé un jerrycan d'essence , juste au-dessus de la tête de l'ami de théo . l'essence jaillit par les deux trous percé par les impact de balle . pascal fait signe à bastien . bastien lance sa cigarette allumée ver l'ami de théo , puis il se cache rapidement . Des gerbes de flamme apparaissent dan le couloir , juste à l'endroit où était caché l'ami de théo . distillerie - premier étage - intérieur jour freddy , positionné dan une galerie située au-dessus de la cour , tire au fusil par les fenutre de la galerie , alternativement d'un côté puis de l'autre de la galerie . lorsqu 'une balle lui siffle aux oreille , il sort de la galerie , et se meet à courir . D 'un seul coup , il s'arrête net . fernand vient d'apparaitre en haut d'un escalier . freddy lance son fusil en direction de fernand . fernand se penche pour éviter le projectile . freddy se précipite sur fernand . Les deux homme commencent à se battre . freddy donne un violent coup de poing à fernand , qui titube un peu . freddy attrape fernand par la chemise , qui se déchire dan le dos , puis il essaie de lui enfoncer les doigt dan les yeux . fernand envoie un violent coup de poing dan la figure de freddy , qui titube et s'écroule sur une cloison de planch ajourée , qui cède sous son poid . Il tombe , et se relève immédiatement , mais fernand l'attrape , et lui colle un autre coup de poing . freddy titube le long de la galerie , et finit par faire voler en éclat la cloison située à l'autre extrémité de la galerie . Il tombe par terre . fernand se précipite à sa poursuite dan la galerie , mais lorsqu 'il arrive dan la pièce où freddy est tombé , celui-ci l'accueille d'un coup de poing . fernand titube un peu . freddy va pour lui mettre un autre coup de poing , mais fernand est plus rapide , et lui assène un coup de poing try puissant , qui envoie freddy valdinguer contre une cloison de brique qui bouche une ancienne ouverture dan le mur de la bâtisse . La cloison cède sous le poid de freddy . distillerie - cour - extérieur jour on voit la cloison qui explose au premier étage , freddy qui passe à traver , puis qui tombe en contrebas . fernand se penche par l'ouverture béante . plus loin , théo court le long d'une rampe , couvrant sa fuite de coup de mitraillette . Il tient toujour sa sacoche sous le bras . Il saute de la rampe et se cache derrière un mur . Il pose sa sacoche par terre et ramasse une brique . Il lance la brique loin de lui . bastien tire à la mitraillette dan la direction de la chute de la brique . théo , qui a ramassé sa sacoche , profite de la diversion pour se précipiter ver sa DS . pascal apparaît à côté de la rampe et tire au pistolet . La DS démarre en trombe . bastien tire à la mitraillette sur la DS , mais la rate . fernand descend le long de la rampe , et saute pour rejoindre pascal . Il semble prêt à courir apr7 théo , mais pascal l'arrête . Il vient de sortir sa montre - gousset de sa poche , et il la montre à fernand . pascal patron ! fernand regarde la montre . monsieur fernand oh ! merde ! fernand jette un dernier coup d'oeil ver la DS qui s'éloigne , puis commence à brosser son pantalon avec la main . dan son dos , pascal essaie de camoufler la déchirure de la chemise avec les bretelle . bastien s'approche d'eux . pascal avec la jaquette , ça ira . bastien réajuste la cravate de fernand , qui les regarde tous les deux . monsieur fernand Ça va ? pascal , de la main , fait signe que tout est parfait . eglise - extérieur jour sur le perron de l'église , les deux petit enfant , qui avaient pris des photo avec Patricia , sont assis sur une marche , et rigolent entre eux . antoine est appuyé sur une balustrade et sourit à Patricia , qui lui rend son sourire . folace , entouré des frére volfoni , regarde sa montre . plan d'ensemble du parvis de l'église . tous les invité discutent en attendant patiemment l'oncle de la mariée . Jean , pour la première fois san sa veste blanche , mais en costume gris , scrute l'horizon , et semble satisfait . La 404 de fernand arrive devant l'église . Jean se détache d' amédée delafoy , avec qui il était en grande conversation , et se dirige ver la voiture . folace et les volfoni regardent la voiture . Les cloches sonnent . Les trois homme se dirigent ver l'église . fernand , de nouveau déguisé en '' père de la mariée '' descend du siège passager avant de la voiture . pascal est au volant , et bastien à l'arrière . Il meet son chapeau et rejoint Jean , qui venait à sa rencontre . Il lui tape sur l'épaule . monsieur fernand j'ai eu chaud . sur le chemin de l'église , fernand croise '' le monocle '' , autrement dit l'acteur Paul meurisse , héros d'une célèbre trilogie de Georges lautner , le réalisateur du présent film . meurisse ajuste son monocle et s'incline devant fernand . puis il le salue et s'éloigne . fernand porte la main à son chapeau pour lui rendre son salut . Il se tourne ver Jean , qui , comme lui , semble not pas comprendre . Les deux homme se dirigent ver l'église . La 404 de fernand , avec pascal au volant , s'éloigne du parvis de l'église . eglise - intérieur jour musique d'orgue . deux enfant de choeur entrent dan l'église , suivi d'un prêtre , puis de paticia , qui tient le bras de fernand . derrière , les deux enfant portent la traîne de la robe de Patricia . derrière eux , tous les invité de la noce , avec en tête , antoine , qui donne le bras à une dame de sa famille . Le cortège remonte la nef de l'église . dan le cortège , derrière amédée delafoy , viennent folace à côté de Jean , et derrière eux , les frére volfoni . Les deux marié s'agenouillent sur les prie-dieu qui leur sont réservés . eglise - extérieur jour La DS de théo arrive devant l'église et s'arrête . a l'intérieur de la DS , théo s'installe sur le siège passager avant , et prend sa mitraillette en main . Il ouvre la boîte à gant , et prend un chargeur neuf qu 'il meet dan l'arme . Il enclenche la première balle dan la chambre de tir . eglise - intérieur jour gros plan sur le visage de Patricia , perdue dan ses pensé . Une cantatrice commence à chanter un '' gloria .. au premier ring de l'église , agenouill sur leur prie-dieu , de gauche à droite , fernand , folace , Jean , raoul et Paul . d'un seul coup retentit une explosion . Les cinq homme sursautent . toute l'assemblée des invité de la noce se tourne ver la porte de l'église restée ouverte . par cette porte ouverte , on voit pascal et bastien courir ver l'église . Une deuxième explosion retentit . on aperçoit de la fumée pre du trottoir du parvis de l'église . en entrant dan l'église , les deux homme ralentissent le pas . pascal meet une pochette blanche dan sa poche pectorale , puis il prend de l'eau bénite dan la vasque fixée sur le mur de l'église . Il touche la main de bastien pour lui donner de l'eau bénite . Les deux homme font le signe de la croix , puis il restent respectueusement debout au fond de l'église . Les cinq '' tonton flingueur '' reprennent une contenance sur leur prie-dieu . eglise - extérieur jour devant le parvis de l'église , la voiture de théo est enveloppée de flamme . elle finit de brûler lentement apr7 l'explosion qui l'a détruite ... avec théo à l'intérieur ! La caméra remonte ver le clocher de l'église , où les cloches sonnent à toute volée . on entend la sirène des pompier . Le générique de fin commence à défiler en lettre blanche sur le clocher de l'église , devant lequel monte la fumée noire de la voiture en flamme . fondu au noir . Le générique se poursuit sur un écran noir . fin