NI vu NI connu ( 1958 ) scénario : yves Robert , Jean marsan et Jacques celhay d'apr` le roman d' alphonse allais : '' l'affaire blaireau '' théâtre guignol - intérieur jour plan rapproché de la scène d'un thé â tre guignol à l'ancienne . Le générique , en lettre blanch , débute sur le rideau de scène fermé . puis le rideau s'ouvre sur une marionnette à gaine , qui ressemble à blaireau , Tel que nous allon le découvrir dan la suite du film . derrière la marionnette , le décore représente une grosse bourgade au bord d'une rivière . La marionnette joue une peu à cache- cache avec le bord gauche du rideau de scène . arrive , par la droite , une autre marionnette portant un bâton . cette marionnette , qui porte un képi , ressemble au garde- champêtre parju , Tel que nous allon le découvrir bientôt . Les deux marionnette , dos à dos , not se voient pas . a un moment , elle se retournent , se voient , et s'enfuient dan les couliss , chacune de son côté . puis '' parju '' revient sur scène , toujour son bâton à la main , et cherche visiblement son adversaire . '' blaireau '' arrive derrière '' parju '' , qui not le voit pas . Il tient , lui aussi , un bâton dan ses bras , et il frappe '' parju '' sur la tête , puis il s'enfuit précipitamment . '' parju '' se retourne et cherche son adversaire . '' blaireau '' revient subrepticement derrière '' parju '' et le frappe à nouveau , puis il s'enfuit en couliss . '' parju '' cherche '' blaireau '' , qui revient face à '' parju .. s'ensuit une sorte de ballet , où les deux protagonist se toisent du regard . Une courte bagarre et '' parju '' s'enfuit en couliss . puis il revient et toise de nouveau son adversaire . chaque marionnette tape quelque coup de bâton sur la bande . ( note : dan un thé â tre de marionnette à gaine , la bande est la planche située sur le devant de la scène , à hauteur du ventre des marionnette , et sur laquelle les marionnette posent les diver accessoire du spectacle ) puis le petit ballet d'intimidation des deux marionnette recommence . '' blaireau '' tapote un peu '' parju '' de son bâton , et il recommencent à danser . chacune , à son tour , pousse l'autre marionnette de l'extrémité de son bâton . La bagarre s'intensifie , et les deux marionnette roulent ensemble sur la bande . finalement , '' blaireau '' assomme '' parju '' , puis ramasse le corps inanimé de '' parju '' sur la bande avec son bâton , et le jette en couliss . fin du générique fondu enchaîné montpaillard - entrée do LA ville - extérieur jour Une route , bordée d'un mur de pierre , à l'entrée de la ville que l'on aperçoit en plan général au bout de la route . en premier plan , un panneau routier , sur lequel est inscrit '' montpaillard .. venant de la gauche , parju , le garde - champêtre de la ville , entre dan le champ . Le dos de son uniforme semble un peu sale . Il marche sur la route , se dirigeant ver le centre ville . Une moto arrive , à vive allure derrière lui , et le frôle , l'envoyant valdinguer sur le mur . Le '' motard '' porte un casque blanc avec un motif de damier , et un blouson de cuir . panoramique , nous permettant de découvrir , devant le panneau portant le nom de la ville , un autre panneau , plus imposant , sur lequel est inscrit en lettre majuscule noire sur fond blanc : '' La ville la plus calme de France .. La moto continue , san s'arrêter , sa route ver le centre ville . mairie - salle du conseil municipal - intérieur jour plan moyen de monsieur dubenoît , le maire de montpaillard . Il est en costume sombre et noeud papillon . Il est debout sous le buste de Marianne , elle-même entourée de deux drapeaux tricolore . De chaque côté du buste de Marianne , une fenêtre entr'ouverte . sur la table devant le maire , est posé un téléphone . monsieur dubenoît oui , messieur . moi vivant , rien not viendra troubler la tranquillité de notre petite sous-préfecture . Il ponctue sa phrase en se frappant la poitrine du poing . montpaillard - une rue - extérieur jour vue d'ensemble de la rue en enfilade . au premier plan , une charrette portant des tonneaux de vin . Une mule , portant un chapeau blanc , est attelée à la charrette . derrière la charrette , deux homme déchargent un tonneau . au bout de la rue , on voit arriver la moto que l'on avait déjà vu entrer en ville à la scène précédente . monsieur dubenoît ( voix off ) depuis la fondation de montpaillard , les révolution se sont succédé en France ... La moto frôle l'un des homme qui déchargent le tonneau . l'homme fait un écart et lâ che le tonneau qui dévale la rue légèrement en pente . plan moyen sur un homme qui remontait la rue , et qui est fauché par le tonneau . l'homme s'étale par terre et le tonneau continue à rouler . monsieur dubenoît ( voix off ) ... les tryne ont croulé , san jamais troubler la paix de notre petite cité . un passant s'est précipité pour aider l'homme à terre à se relever . un boucher à bicyclette débouche d'une ruelle adjacente et évite de justesse l'homme allongé par terre . montpaillard - atelier du tonnelier - extérieur jour plan moyen sur Auguste , le tonnelier , en train de travailler en plein air . devant lui , plusieur tonneaux et des cercle de fer . derrière lui , on voit les tour d'un bâtiment assez ancien . Les tour , qui sont visiblement d'origine médiévale , ont été recouvert de toit pointus . monsieur dubenoît ( voix off ) c'est pourquoi les regrettables incident qui , chaque jour , ridiculisent l'autorité ... parju entre dan le champ sur la droite . Auguste le regarde en ricanant devant l'état nettement dégradé de son uniforme . auguste encore blaireau , hein ? parju oui , mais je l'aurai . Auguste continue à ricaner . auguste ouais ! parju je l'aurai . auguste ouais ! montpaillard - rue avec arcade - extérieur jour plan de demi-ensemble d'une rue , qui passe sous une arcade . devant l'entrée de l'arcade , deux homme , l'un assez élégant , et l'autre , plus âgé , et qui s'appuie sur une canne . parju passe devant eux , se dirigeant sous l'arcade . Les deux homme son plié de rire , en voyant l'état de parju . monsieur dubenoît ( voix off ) ... l' autorité respectée par tous ... parju marche sous l'arcade . Les passant se retournent sur lui . Les deux homme , à l'entrée de l'arcade , continuent à rire . montpaillard - restaurant - extérieur jour plan de demi-ensemble de l'extérieur d'un restaurant . devant un escalier , le cuisinier et un serveur portant une pile d'assiette regardent parju , qui arrive sur la droite du champ , et il éclatent de rire . Le cuisinier se tape sur les cuiss . parju hausse les épaule et continue son chemin . monsieur dubenoît ( voix off ) ... et dont l'éloge n'est plus à faire . montpaillard - une rue commerçante - extérieur jour plan moyen , devant un magasin , du juge lerechigneux , portant un paquet de gâteaux de pâtissier , et discutant avec un gendarme . parju passe dan la rue et se retourne légèrement sur les deux homme . le juge lerechigneux que lui est - il arrivé à ce pauvre parju ? Le gendarme regarde parju s'éloigner , puis se tourne en riant ver le juge . le gendarme encore un coup de blaireau , monsieur le juge ! voilà vingt and que ça dure . Le juge hoche la tête et s'éloigne monsieur dubenoît ( voix off ) ces incident doivent cesser ! La caméra suit le juge qui marche dan la rue . monsieur dubenoît ( voix off ) déjà , l'on murmure ... Le juge croise le chemin de maître guilloche , avocat , et chef de l'opposition au conseil municipal , et monsieur bluette , le directeur de la prison . Le juge serre la main de maître guilloche . monsieur dubenoît ( voix off ) ... la calomnie se montre , s'embusque ... Le juge serre la main de bluette , qui s'incline légèrement . monsieur dubenoît ( voix off ) ... nous guette de son oeil avide . Le juge termine une conversation , dont nous n'avon pas entendu le début , masqué par la voix off du maire . le juge lerechigneux ... oui , alor , c'est un fait . il marchent tous les trois dan la rue . guilloche prend le bras de bluette . maître guilloche monsieur bluette , combien de détenus avez-vous en ce moment dan votre prison ? monsieur bluette Une petite douzaine , de brave garçon , try calme . guilloche se tourne ver le juge . maître guilloche calme !... même les délinquant sont calme ! Il s'arrête de marcher , et regarde droit devant lui . maître guilloche cette ville dort , cette ville s'encroûte . mairie - salle du conseil municipal - intérieur jour même plan sur le maire en train de parler debout devant le buste de Marianne . monsieur dubenoît j'aimerais mieux voir mar ville en cendre qu 'à la proie du désordre . Il s'arrête et sourit . monsieur dubenoît c'est try bon , ça ... Il s'assoit pour noter la dernière phrase qu 'il vient de dire . La caméra le suit en panoramique descendant , et on s'aperçoit que la salle du conseil est vide . et que donc , il not parlait pas devant un auditoire , mais préparait un discour . Zoom arrière , montrant toute la longue table du conseil . dubenoît écrit . monsieur dubenoît depuis henri iv ... Il s'interrompt et écrit de nouveau . on frappe à la porte . monsieur dubenoît oui ! plan moyen du maire assis à table en train d'écrire , avec la porte en arrière-plan . La porte s'ouvre lentement et parju entre en faisant un petit salut . parju monsieur le maire ... Il referme la porte . Le maire not lui octroie qu 'un coup d'oeil rapide , et donc not se rend pas compte de l'état de son uniforme . monsieur dubenoît bonjour , parju . quoi de neuf ? parju rien , monsieur le maire . monsieur dubenoît parfait . tâchez que ça continue . parju s'appuie des deux main sur le dossier de la chaise voisine de celle où le maire est assis . parju voilà , monsieur le maire , je voulais vous dire . monsieur dubenoît quoi ? dubenoît jette un autre coup d'oeil rapide ver parju , puis revient ver les document sur lesquel il travaille . mais , à peine s'est - il penché sur ces document qu 'il sursaute et regarde parju avec plus d'attention et s'aperçoit enfin de l'état déplorable de son uniforme . Il se lève et dévisage parju , qui affiche un air penaud . contrechamp avec parju en premier plan . monsieur dubenoît Ça , c'est du blaireau tout pur ! parju tourne la tête de côté pour dire : parju oui , monsieur le maire . dubenoît se rapproche de parju . monsieur dubenoît alor , parju , quand est -ce que vous I le coffrez , ce pistolet ? parju je voudrais bien , monsieur le maire , mais c'est qu 'il est malin comme le diable ! monsieur dubenoît ah ... Si c'était lui qui fût garde- champêtre , et vous qui fussiez blaireau , y a belle lurette qu 'il vous aurait pincé , mon pauvre parju ! Le maire ricane , et parju éclate de rire . parju ah , pour ça oui , monsieur le maire ... parju meet amicalement la main sur l'épaule du maire , dont le visage redevient immédiatement try sévère . monsieur dubenoît alor parju ! devant le regard autoritaire du maire , parju se meet au garde - à- vous . monsieur dubenoît De l'oeil ! et du jarret ! et vive montpaillard ! parju porte la main à son képi et salue . Le maire s'éloigne ver la porte de la salle . monsieur dubenoît repos ! parju baisse le bras . on entend la porte de la salle qui claque derrière parju , et immédiatement parju se remet au garde -à-vous . montpaillard - place do LA mairie - extérieur jour plan d'ensemble de la place , avec la mairie au fond de la place . on accède à l'entrée de la mairie par un escalier et un petit perron . Des enfant font une ronde devant la mairie . Le maire sort de la mairie . deux homme qui passent le saluent , en soulevant leur couvre - chef . l'un des homme bonjour , monsieur dubenoît . Le maire soulève son chapeau . monsieur dubenoît bonjour . Il descend les march du perron . Le boucher passe avec sa bicyclette , et agite la main . le boucher bonjour , monsieur le maire ... dubenoît lui rend son salut et traverse la place . monsieur dubenoît bonjour . Une femme d'un certain âge croise son chemin et incline légèrement la tête . LA femme bonjour , monsieur ... Le maire soulève son chapeau . monsieur dubenoît bonjour , madame ... bluette entre dan le champ par la gauche . Le maire tend les bras ver lui . monsieur dubenoît allon , bluette , voyon , c'est l'heure du bridge . Les chaville nous attendent . bluette serre la main du maire , et il s'éloignent tous les deux ensemble . chateau do chaville - cave - intérieur jour plan rapproché sur un tonneau marqué : '' clos de chaville .. Une pipette de contrôle est plongée dan le tonneau . panoramique et zoom arrière nous permettant de découvrir le comte léon de chaville , qui sort la pipette du tonneau . léon de chaville a tout à fait l'allure d'un noble à l'ancienne : monocle et noeud papillon . Il verse la contenu de la pipette dan une petite tasse métallique de dégustation . Son épouse s'approche de lui et lui tend sa propre tasse , qu 'il remplit . il goûtent ensemble le contenu de leur tass . léon do chaville quarante-sept . Son épouse sourit : comtesse do chaville quarante-huit . il goûtent de nouveau . derrière eux , on aperçoit un employé du château qui descend les march menant à la cave . léon prononce , sur un ton autoritaire : léon do chaville quarante-sept . Son épouse sourit encore plus largement . comtesse do chaville quarante-huit . léon de chaville se tourne ver la droite . léon do chaville amédée . plan moyen d' amédée versant , à l'aide d'un entonnoir , le contenu d'un pichet dan un tonnelet . Les chaville s'approchent de lui . léon do chaville amédée , voyon , allon . Il tend sa tasse à amédée , qui goûte longuement . amédée quarante-quatre . Les époux chaville se regardent avec dépit . on entend la cloche de la grille du château qui sonne . léon récupère sa tasse . château do chaville - grille d'entrée - extérieur jour plan moyen de la grille d'entrée du château , vue de l'extérieur . sur la grille est fixée un panneau , sur lequel est inscrit : '' clos de chaville - montpaillard .. dubenoît et bluette attendent devant la grille . dubenoît tire le cordon de la cloche . monsieur dubenoît vous vous souvenez de mar botte secrète ? monsieur bluette mais oui . monsieur dubenoît deux trèfles veulent dire : j' be un carreau . bluette compte sur ses doigt . a traver la grille on aperçoit léon de chaville qui s'avance ver eux monsieur bluette oui ... monsieur dubenoît et trois coeur ? monsieur bluette euh ... cinq pique ... cinq . il se tournent ver la grille , car léon est maintenant tout pre d'eux léon do chaville bonjour , monsieur le maire . on aperçoit madame de chaville qui arrive derrière son mari monsieur dubenoît ah !... bonjour , chaville . léon ouvre la grille . on entend des échange de '' bonjour '' , '' bonjour , madame '' , mais il sont interrompus par un bruit de moto . Le motard casqué , que nous avon déjà croisé dan les rue de montpaillard , arrive à grande vitesse , pousse l'autre porte de la grille et pénètre dan la cour du château . tout le monde s'écarte pour le laisser passer . Le motard s'arrête pre du château dan un crissement de pneus . château do chaville - cour - extérieur jour plan moyen sur le groupe des quatre '' joueur de bridge .. Madame de chaville sursaute au bruit du crissement de pneus . comtesse do chaville oh ... oh , mon dieu ! plan moyen sur le '' motard '' , qui enlève son casque , et qui est en fait une jeune fille , arabella , la fille des chaville . elle sourit et agite la main . arabella do chaville bonjour , papa . bonjour , maman . bonjour , messieur . elle se retourne et court ver l'entrée du château . retour sur le groupe des quatre . Madame de chaville semble contrariée . comtesse do chaville arabella ! ma petite fille . elle se retourne ver ses invité et sourit . comtesse do chaville venez , monsieur bluette . monsieur bluette je vous en prie . Il s'éloigne ver le château à côté de madame de chaville , les deux autre homme suivent derrière , mais dubenoît retient chaville en arrière . monsieur dubenoît dite donc , dite donc ... léon do chaville oui ... monsieur dubenoît elle a le diable au corps , votre petite fille . va falloir la marier ... au trot . léon do chaville au galop , mon cher ! au galop ! il se mettent en marche pour rattraper les deux autre . château do chaville - vestibule - intérieur jour plan en enfilade du vestibule , décoré de meuble ancien , de fleur et même d'une sculpture représentant un jeune garçon noble d' époque henri iv . arabella traverse le vestibule en sautillant . a l'extrémité du vestibule , elle croise le chemin d'un domestique en gilet rayé , portant un plateau avec des boisson , et , dan l'autre main , un faisan mort . elle lui subtilise une bouteille arabella do chaville et hop ! le domestique oh ... ben , mademoiselle ! arabella escalade , en courant , le grand escalier de pierre . château do chaville - jardin - extérieur jour plan moyen sur le groupe des joueur de bridge , qui s'est assis à une table installée dan une galerie couverte qui entoure le jardin , à la manière des galery qui entourent les clo'tre . léon est le dernier à s'assoir . Le domestique arrive pre d'eux avec son plateau . léon do chaville alor , mon cher dubenoît , hein , quoi de neuf ? monsieur dubenoît oh , mon ... Le domestique tend le faisan à léon , mais , au passage , les plume de la queue du faisan chatouille le visage de dubenoît . le domestique Le faisan . Il se tourne ver dubenoît . le domestique oh , pardon ! Il écarte le faisan du visage de dubenoît et se tourne ver sa maîtresse . le domestique Le faisan , madame , rote ou à l'orange ? dubenoît écarte le faisan d'une main , et Pointe l'index de l'autre main ver madame de chaville . monsieur dubenoît blaireau ... vous aussi naturellement ! Madame de chaville se penche ver dubenoît . comtesse do chaville La chasse est fermée , monsieur le maire . léon se tourne ver bluette . léon do chaville san blaireau , par de gibier . monsieur bluette mais ... qu 'est - ce que c'est que ce blaireau ? monsieur dubenoît blaireau ? Il ricane . monsieur dubenoît oh-oh ! c'est ... hein ... c'est ... enfin ... enfin c'est blaireau . montpaillard - forêt - extérieur jour plan d'ensemble d'une forêt bien verdoyante . au premier plan , derrière le tronc d'un arbre , apparaît blaireau . Il est vêtu d'un pantalon et d'une veste de toile , et porte un béret sur le crâne . ce béret not le quitte jamais . Il tient une fleur entre ses dent . Il marche un peu et se cache derrière un autre arbre . blaireau vien ici , fous-le-camp . derrière lui , un petit Chien noir et blanc sort de derrière un arbre . Le Chien s'approche de son maître : il tient un lièvre mort dan sa gueule . Il pose le lièvre par terre . blaireau se penche pour le ramasser , se relève , et accroche le lièvre à sa ceinture , sous sa veste . plan moyen de blaireau descendant une pente dan un sous-bois , tout en faisant signe au Chien de rester calme . Il s'accroupit pre de lui , en mettant un doigt sur ses l'vre pour lui faire signe d'être silencieux . Il plonge la main sous le taillis devant lequel il est accroupi et en sort un autre lièvre . on entend un oiseau chanter . blaireau lève les yeux . gros plan sur un merle noir ( ? ) dan un arbre . gros plan sur blaireau sifflant en réponse au merle . Le merle lui répond , et blaireau lui répond de nouveau . gros plan sur le merle en train de chanter . plan moyen sur blaireau se relevant avec le lièvre qu 'il vient de ramasser dan son piège . Le merle continue à chanter , et blaireau lui répond . puis blaireau lui fait un salut militaire en sifflant une dernière fois , et s'éloigne . château do chaville - jardin - extérieur jour plan moyen sur les quatre joueur en pleine partie de bridge . monsieur bluette je vois ... je vois ... une sorte de bohème rural . dubenoît le regarde avec de la colère dan les yeux et lui dit , sur un ton un peu agressif : monsieur dubenoît un braconnier ... et il n'y a pas de place à montpaillard pour les hor - la-loi . château do chaville - cour - extérieur jour travel sur un vélosolex qui traverse la cour ... château do chaville - jardin - extérieur jour ... puis le jardin . Le passager du solex est armand fléchard , le jeune professeur de piano d' arabella . Il passe devant la galerie , où les joueur continuent leur partie et ralentit . armand fléchard bonjour , madame la comtesse . comtesse do chaville bonjour , monsieur fléchard . arabella vous attend chez elle . armand fléchard je vous remercie , madame la comtesse . Il accélère légèrement , et s'arrête à côté de la moto d' arabella . Il regarde furtivement autour de lui , sort un papier de sa poche , l'embrasse , le plie en forme d'avion , et l'envoie ver une fenêtre du premier étage . plan rapproché sur la fenêtre ouverte , par où entre l'avion de fléchard . château do chaville - chambre d'arabella - intérieur jour plan de demi-ensemble sur le sol de la chambre d' arabella , recouvert de fourrure de tigre et de panthère . arabella , vêtue d'un chemisier noir , d'un pantalon beige moulant et pied nus dan ses collant , une cigarette à la main , est allongée sur le ventre sur les fourrure et elle light un roman policier de la '' série noire .. a côté d'elle , un électrophone qui diffuse de la musique de jazz . a côté de l'électrophone , d'autre roman de la '' série noire '' , la bouteille d'alcool , qu 'elle a subtilisé sur le plateau du domestique , un verre , un paquet de cigarettes et un cendrier . arabella hoche la tête en rythme avec la musique . l'avion en papier atterrit à côté d'elle . elle pose le livre , ramasse l'avion et le déplie . gros plan sur l'avion qui se déplie . on light le texte écrit en majuscule sur l'avion , en même temp qu ' arabella le light . arabella do chaville ( voix off ) qu'est - ce que c'est que ça ? '' un homme vous aime dan l'ombre .. retour sur le plan précédent , et arabella qui éclate de rire , assise par terre . on frappe discrètement à la porte . arabella tourne la tête ver la porte . arabella do chaville oui ?... elle cache l'avion sous le roman policier , écrase sa cigarette dan le cendrier , arrête l'électrophone , et se tourne ver fléchard qui vient d'entrer , l'air un peu gauche , avec une petite sacoche à musique à la main . Il est en costume gris et noeud papillon . armand fléchard Mademoiselle ... arabella do chaville tien , voilà le petit chopin . elle se lève . fléchard ferme la porte armand fléchard Mademoiselle , je vous be apporté une fort belle page de schumann : '' je suis à toi .. Il essaie d'ouvrir sa sacoche ... avec un peu de difficulté . arabella do chaville a qui ? fléchard lui répond d'une voix un peu niaise . armand fléchard a toi , mademoiselle . arabella do chaville et bien , allon -y , mon vieux . elle marche lentement ver le piano , sous le regard énamouré de fléchard . plan rapproché d' arabella s'asseyant derrière un piano demi-queue , dont le couvercle est ouvert . armand fléchard ( voix off ) travaillon , mademoiselle . léger zoom arrière , permettant de découvrir fléchard , qui s'approche et dépose sa partition sur le pupitre du piano , et sa sacoche à côté du pupitre . armand fléchard Les doigt comme des petit marteaux . arabella commence à déchiffrer - un peu laborieusement - la pièce de schumann . armand fléchard et un , et deux , et trois , et quatre ... et un , et deux , et trois , et quatre ... et un ... les doigt comme des petit marteaux . arabella , agacée par les conseil de fléchard , tape violemment sur une touche aigüe du piano . Le choc fait se refermer le couvercle du piano ... sur la main de fléchard , qui était appuyée sur le bord du piano . fléchard pousse un petit cri . arabella se lève brusquement et meet la main devant sa bouche arabella do chaville oh , pardon ! fléchard récupère sa main sous le couvercle et arabella not peut étouffer un petit rire derrière sa main . fléchard a certainement mal , mais il n'ose rien dire à celle qu 'il aime . cabane do blaireau - intérieur jour La udemeure de blaireau est en fait une cabane assez rustique , meublée de bric et de broc , et encombrée de tout le nécessaire du parfait braconnier . plan d'ensemble de l'unique pièce au milieu de laquelle trône une table derrière laquelle blaireau est assis en train de manger . assis sur la table , le petit Chien noir et blanc l'observe . lucienne , une pie apprivoisée , est posée sur l'épaule de blaireau . blaireau se sert un verre de vin . plan moyen sur la table , sur laquelle sont posé , en plus de la bouteille de vin , un pâté dan une assiette , un camembert et une miche de pain entamée . blaireau prend un morceau de pâté qu 'il donne à son Chien . blaireau un petit bout pour fous-le-camp . Le Chien mange ce que lui donne son maître . blaireau tend son verre de vin à la pie . blaireau un petit coup pour lucienne ... tien ... La pie trempe son bec dan le verre . avec sa bouche , blaireau incite la pie à boire . blaireau bon , et puis un petit coup pour blaireau , hein ! blaireau boit un coup , et pose son verre sur la table . blaireau bon , ben , quand faut y aller , faut y aller . Il se tourne ver la pie . blaireau Hein , lucienne ? Il se lève , la pie toujour perchée sur son épaule . blaireau allez ... Il se dirige ver un coin de la pièce , où des pičce de gibier sont suspendue à une longue corde . Il prend la corde et se l'attache autour du ventre . lucienne t'est beau , blaireau . blaireau fait une petite mimique en imitant la voix nasillarde de la pie . puis il se dirige ver une trappe dan le plancher . Il se penche et soulève la trappe . blaireau ah ! La pie saute de son épaule et va se percher sur un meuble . Le Chien est resté assis sur la table et regarde son maître . De la trappe , blaireau sort deux faisan attach chacun à l'extrémité d'un petite corde . Il meet la corde sur son épaule . un faisan lui pend dan le dos , et un autre sur le ventre . Il prend un autre couple de faisan et le meet sur son autre épaule . Il referme la trappe et se relève . blaireau et voilà , et voilà , et voilà . lucienne ( voix off ) t'es beau , blaireau . blaireau enfile sa veste et se tourne ver la pie . blaireau oui , bon ben ça va , tu l'as déjà dit . gros plan sur la pie , qui frétille du croupion . lucienne très beau , blaireau . retour sur blaireau qui sourit à la pie en terminant de boutonner sa veste . Il se penche et s'aperçoit que les queue des faisan dépassent de sa veste . blaireau ah ... ah- ah - ah , merci . Il prend une paire de ciseaux sur le meuble à côté de lui , et coupe les queue des faisan , qui dépassent du devant de sa veste . lucienne ( voix off ) très beau , blaireau . blaireau repose les ciseaux , san s'apercevoir que d'autre queue dépassent du dos de sa veste . Il fait une mimique en direction de la pie . blaireau ah ! bon ... Il ramasse une casserole par terre et va la remplir avec l'eau contenue dan une cuvette posée sur le poêle . gros plan sur la pie . lucienne Il est beau , blaireau . retour sur blaireau , qui s'est penché pour ramasser quelque choose . Le Chien , toujour assis sur la table , couine en voyant les queue de faisan dépasser de la veste de son maître . Il aboie un petit coup . blaireau se tourne ver lui . blaireau oui , ben , mon vieux , ça va , ça va . Il se relève , un pot à lait à la main . lucienne ( voix off ) Il est beau , blaireau . blaireau verse le contenu du pot à lait dan la cuvette . blaireau oui , ben je commence à le savoir . Il emporte la cuvette ver la porte de la pièce . gros plan sur la pie . lucienne Il est beau , blaireau ! retour sur blaireau , qui s'énerve un peu . Il pose sa cuvette sur la table . blaireau oui , bon , mais qu 'est - ce qu 'il y a ? quoi ?... Il se penche et aperçoit les queue de faisan qui dépassent du dos de sa veste . blaireau ah !... Il les attrape et tire dessus d'un coup sec . Il rit et reprend sa cuvette . blaireau merci , lucienne . cabane do blaireau - extérieur jour La cabane est aussi rustique à l'extérieur qu 'à l'intérieur . La porte est faite d'un cadre de bois empli de fagot avec une poignée rudimentaire . Des outil diver sont éparpillé autour de la cabane . plan de demi-ensemble de blaireau sortant de la cabane avec sa cuvette tenue à deux main . blaireau parju !... parju !... Il pose la cuvette par terre devant la cabane . blaireau parju !... vien ici , parju ! allez ... parju ! plan rapproché de l'entrée de la porcherie . un cochon sort de la porcherie en grognant et se dirige ver blaireau . blaireau ( voix off ) vien ici ! retour sur blaireau accroupi pre de sa cuvette . Le cochon s'approche de lui et commence à manger ce qu 'il y a dan la cuvette . blaireau chuchote gentiment : blaireau parju ... parju ... parju ... sur un ton plus normal : blaireau allez , bon appétit , parju ! plan rapproché sur parju ( le garde - champêtre , pas le cochon !) caché dan les broussaille pre de la cabane de blaireau . blaireau ( voix off ) Hein ! Ça , c'est un cochon de parju , ça , hein ? c'est le roi des petit cochon ! parju fait une drôle de tête en entendant son nom donné à un cochon . retour sur blaireau et le cochon . blaireau c'est bien gras , ça , madame ! on voit une tache lumineuse qui se promène sur le visage de blaireau . gros plan sur le visage de blaireau . La tache lumineuse lui atteint l'oeil et blaireau cligne des yeux . Il tourne la tête . plan d'ensemble du sous-bois autour de la cabane . dan les broussaille , on voit scintiller la plaque de fonction que parju porte sur son baudrier . blaireau ( voix off ) aïe - aïe - aïe ! gros plan sur la plaque scintillante de parju . dessus sont gravé les insigne de sa fonction . panoramique ascendant ver le visage de parju qui observe blaireau . retour sur blaireau et le cochon , qui continue à manger . blaireau se tourne ver la porte entrouverte , et meet sa main en écran devant sa bouche . ce qui fait que l'on n'entend pas ce qu 'il chuchote . mais on l'entend siffler une courte ritournelle . Le Chien lui répond en aboyant deux fois , et sort de la cabane . Il s'approche de son maître . blaireau vien ici , vien , vien ici . vien là , vien là , vien , vien là. Il prend le Chien dan ses bras . blaireau Écoute-écoute-écoute ... Il chuchote à l'oreille du Chien . on not comprend que quelque mot par ci , par là . entre autre , le mot '' parju '' à trois reprise , puis les mot '' par ici '' , ponctué d'une indication du doigt , et juste ensuite , les mot '' par là '' , ponctué d'un signe pointant la direction inverse . Il embrasse son Chien sur le museau et le repose par terre . et tous deux s'éloignent , laissant le cochon finir de manger . plan de demi-ensemble du buisson derrière lequel parju est caché . on voit parju qui s'accroupit dan le buisson pour not pas être vu de blaireau qui s'approche , et qui passe devant le buisson san paraître le voir . blaireau s'arrête juste devant le buisson , dan lequel on aperçoit parju qui se relève puis qui s'accroupit de nouveau . mais blaireau not semble toujour pas voir parju , et se retourne en tapant sur sa jambe . blaireau vien ici , fous-le-camp ! vien ici , mon fous-le-camp ! Le Chien s'approche de lui en trottinant . blaireau vien ici , le tout petit toutou ! allez-allez ! blaireau s' éloigne avec le Chien . blaireau allez-allez-allez ! allez-allez ! Il s'éloigne dan la forêt avec le Chien . parju sort de sa cachette et les suit d'une manière qu 'il pense être try discrète . montpaillard - forêt - extérieur jour plan d'ensemble de blaireau marchant sur un chemin , suivi de son Chien . alor qu 'il s'approchent d'un gros arbre , le Chien se retourne et se meet à aboyer . plan rapproché de parju qui se cache derrière un arbre . on entend le Chien qui continue à aboyer . Le Chien cesse d'aboyer et parju passe lentement la tête hor de sa cachette . Il écarquille les yeux . retour sur le plan précédent . Le gros arbre est toujour là , le Chien aussi , mais on not voit plus blaireau . Le Chien not semble pas s'en inquiéter et s'enfonce en trottinant dan le sous-bois . parju apparaît , trottinant lui aussi dan la direction que le Chien a prise . Il se cache derrière l'arbre , puis passe la tête pour regarder dan la direction du Chien , d'un côté , puis de l'autre côté de l'arbre . l'arbre est recouvert d'une épaisse couche de lierre , masquant le fait que l'arbre est creux . plan rapproché de l'arbre . alor que parju regarde dan l'autre direction , on voit , à traver le lierre , apparaître la tête de blaireau , caché dan le creux de l'arbre . on entend le Chien qui aboie . parju tourne la tête , et blaireau se recache dan le creux de l'arbre . léger zoom arrière . parju tourne autour de l'arbre . blaireau sort du creux de l'arbre , et se cache derrière l'arbre , pour not pas être vu de parju . parju tourne autour de l'arbre et blaireau tourne aussi , pour rester caché au regard de parju . puis blaireau retourne se cacher dan le creux de l'arbre . on entend le Chien aboyer . Le Chien passe en trottinant devant l'arbre . parju court derrière le Chien . blaireau sort de sa cachette , et vient se planter sur le chemin , les main sur les hanches . Il regarde parju s' éloigner derrière le Chien . Il fait un grand salut de la main , puis des deux main . puis il se croise les main dan le dos , et part dan la direction opposée de celle que le Chien a prise . on entend les aboiement du Chien qui s'éloigne , alor que blaireau , lui aussi , s'éloigne sur le chemin ... mais dan la direction opposée ! plan de demi-ensemble d'un arbre , autour duquel tourne le Chien . parju arrive en courant et tourne , lui aussi , autour de l'arbre . apr7 avoir fait un tour complet , il se plante , les main sur les hanches , et inspecte la forêt , mais il not voit plus le Chien , qui est derrière l'arbre . Le Chien aboie . parju se retourne , et court apr7 le Chien qui s'éloigne en trottinant . montpaillard - entrée do LA ville - extérieur jour plan rapproché de blaireau qui se faufile , avec circonspection , dan une petite ouverture ménagée dan un mur . La caméra suit blaireau , et on découvre le panorama de montpaillard , que nous avion déjà vu au début du film . blaireau regarde autour de lui , ajuste le gibier caché sous sa veste , et s'éloigne ver le centre ville . montpaillard - forêt - extérieur jour plan rapproché du Chien assis au pie d'un arbre . Il se lève et s' éloigne en trottinant . on voit s'approcher les botte de parju . panoramique ascendant sur le visage de parju . parju s'appuie d'une main sur l'arbre , enlève son képi et s'essuie le visage . on voit le Chien qui passe derrière lui en aboyant . parju remet son képi , se retourne et court apr7 le Chien . montpaillard - une rue - extérieur jour plan en enfilade d'une rue déserte , avec le seul blaireau au milieu de la rue . néanmoin , blaireau inspecte les alentour . un panier descend du premier étage au bout d'une corde . blaireau fait un petit signe discret et le panier s'arrête . blaireau inspecte encore une fois la rue , puis sort de sous sa veste , deux pičce de gibier , qu 'il meet dan le panier . Il fait signe au propriétaire de remonter le panier , puis sort un papier de sa poche . Le panier remonte et blaireau se meet en marche dan la rue , venant ver la caméra . travel arrière pour suivre la marche de blaireau . Le dos d'un gendarme entre dan le champ et croise la route de blaireau . Le gendarme s'arrête et regarde blaireau . celui-ci s'appuie sur un mur et prend un air faussement innocent , en affichant un sourire un peu niais . Le gendarme reprend sa marche , blaireau la sienne , mais le gendarme s'arrête et se tourne ver blaireau , qui s'arrête aussi et regarde le gendarme . blaireau s'approche d'une porte sur laquelle est accroché un pot à lait . blaireau sort une petite pièce de gibier de sa poche et la meet dan le pot . puis il tire le cordon de la cloche d'appel , entr 'ouvre la boîte à lettre encastrée dan la porte et approche sa bouche de l'ouverture . blaireau c'est blaireau ! montpaillard - champ do vigne - extérieur jour plan d'ensemble d'un champ de vigne . parju circule entre deux rang de vigne , cherchant visiblement quelque choose . panoramique descendant sur l'entrée du champ et sur une bassine posée pre des pied de vigne . Le Chien est caché dan la bassine . Il saute hor de la bassine et part en courant et en aboyant . panoramique vertical sur le champ et parju courant entre deux rang de vigne dan la direction du Chien . montpaillard - restaurant - extérieur jour plan rapproché sur la fenêtre des cuisine . a traver le carreau , on voit blaireau qui donne deux ličvre au cuisinier , qui sourit et pose les ličvre derrière lui . puis blaireau ouvre sa veste et décroche deux faisan , qu 'il donne aussi au cuisinier . blaireau dit quelque choose , que nous n'entendon pas , au cuisinier , puis fait un signe et sort de la cuisine . Le cuisinier le salue en levant un faisan ver lui . fondu enchaîné . montpaillard - café - intérieur jour un bistro typique de province . plan rapproché sur blaireau , debout devant le comptoir . derrière lui , deux homme jouent au billard . on voit la main du patron qui sert un verre de vin à blaireau , qui , d'un geste , l'arrête lorsqu 'il juge le verre assez plein . blaireau hop ! Il prend son verre et commence à boire lentement . puis son regard se porte sur quelque choose que nous not voyon pas . blaireau oh !... Ben the voilà , toi ! Il ricane . gros plan sur son Chien , qui vient d'entrer dan le café , et qui se couche à côté de la porte , visiblement fatigué par sa course avec parju . blaireau ( voix off ) toujour en train de courir les fille , hein ? derrière le Chien , on aperçoit les botte de parju blaireau ( voix off ) oh , parju ! en sentant la présence du garde derrière lui , le Chien se relève en grognant . blaireau ( voix off ) mais laisse - le passer , voyon . panoramique ascendant sur parju . Il remet son képi , qu 'il tenait à la main . Il a le visage en sueur , et il est visiblement épuisé par sa course dan la forêt . Il hoche la tête parju ouais . retour sur blaireau en train de boire son verre de vin en ricanant . on voit parju qui entre dan le champ , et s'approche de blaireau . blaireau je not sais pas ce qu 'il a en ce moment . je not peux plus le tenir . on voit la main du patron qui tend à parju un verre de bière bien mousseuse . parju prend le verre et se rapproche un peu plus de blaireau . parju je t'aurai , blaireau . blaireau Pointe du doigt la mousse qui déborde du verre de parju . blaireau oh !... regarde , une petite mouche ... Il souffle sur le verre , envoyant la mousse sur la figure de parju . blaireau oh , pardon ! Il contourne parju pour sortir du café . De la main , parju essuie la mousse qu 'il a sur le visage , et s'accoude , l'air dégoûté , sur le comptoir . montpaillard - une rue - extérieur jour plan de demi-ensemble de blaireau marchant dan une rue . on entend du piano . blaireau s'arrête de marcher et regarde autour de lui . Il siffle la petite ritournelle et son Chien lui répond de deux aboiement . blaireau reprend sa marche , suivi par son Chien . logement fléchard - salon - intérieur jour gros plan sur une partition posée sur le pupitre d'un piano droit . en haut de la partition , est inscrit '' arabella '' , et en-dessous , comme indication de tempo , est inscrit '' avec Passion .. Zoom arrière , nous permettant de découvrir armand fléchard en train de jouer . Une tasse à café et un sandwich baguette sont posé sur le couvercle rabattu du clavier du piano . fléchard arrête de jouer et soupire . Il fouille dan la poche intérieure de sa veste , et sort un papier , qu 'il déplie pour le lire . armand fléchard '' l'amour I dévore . trois fois par semaine , je souffre un peu moin »... Il replie le papier armand fléchard Ben , c'est idiot ... Il froisse le papier et le jette par terre . Il ramasse le sandwich sur le piano , et dit , d'une voix tendre : armand fléchard arabella , mon amour . puis il mord dan son sandwich . château do chaville - salle '' manger - intérieur jour plan rapproché sur arabella assise à table . un zoom arrière permet de découvrir ses parent assis de part et d'autre d' arabella devant une table richement dressée et sur laquelle brûlent même des bougy dan des chandelier . arabella do chaville Des nouille , tous les jeune gen du pay sont des nouille . léon do chaville tu ... tu as refusé le petit colibert ? arabella do chaville Une nouille ! comtesse do chaville et le fil des rissol , qui sort de polytechnique ? arabella do chaville Une nouille . léon do chaville Bernard de montripier , un garçon ... arabella do chaville lui ! un plat de nouille ! le comte &amp ; LA comtesse do chaville ( ensemble ) oh !... mairie - salle du conseil municipal - intérieur jour plan moyen sur maître guilloche , assis à la table du conseil , entre deux autre conseiller . Il se lève et frappe de la main sur la table . maître guilloche montpaillard manque d'homme . contrechamp sur le maire , assis en face de lui , entre deux autre conseiller . lui aussi frappe de la main sur la table et se lève . monsieur dubenoît c'est pour moi que vous dite ça ? plan de la salle en enfilade . un vieux conseiller est assis sous le buste de Marianne . guilloche et le maire , qui sont les seul à être debout , se font face . maître guilloche c'est pour tout le conseil municipal . monsieur dubenoît ah , nous savon , maître guilloche , c'est le genre d'opinion qui s'étale dan votre feuille de chou , l' Éveil de montpaillard . Il montre brièvement un exemplaire de l' Éveil de montpaillard , posé sur son buvard . maître guilloche l'éveil de montpaillard est l'organe de ceux qui not veulent plus que leur ville dorme . Zoom avant sur les deux protagonist . monsieur dubenoît c'est surtout l'organe d'un un jeune ambitieux qui veut faire parler de lui . maître guilloche mieux vaut l'ambition que l'incapacité . monsieur dubenoît Il not suffit pas de salir , monsieur , il faut préciser . maître guilloche je précise , monsieur . monsieur dubenoît je vous écoute , monsieur . Le zoom s'arrête en plan américain sur les deux homme , dont les visage sont try proches l'un de l'autre maître guilloche un mot suffira , monsieur . monsieur dubenoît dite - le monsieur . guilloche se rapproche encore plus du maire . maître guilloche blaireau ! Le maire toussote et détourne la tête monsieur dubenoît b-b-blaireau ? maître guilloche parfaitement , monsieur . Les deux homme parlent en même temp , le maire tournant la tête de droite et de gauche . ce qui fait que l'on not comprend pas tout ce qu 'il disent maître guilloche ( parlant en même temp que le maire ) depuis vingt and , blaireau ridiculise ... ( mot incompréhensible ) ... la municipalité monsieur dubenoît ( parlant en même temp que guilloche ) blaireau ... ( mot incompréhensible ) ... tout rentrera dan l'ordre monsieur dubenoît mais blaireau se soumettra où il sera brisé . plan plus large de guilloche , la caméra étant placé derrière dubenoît . maître guilloche en attendant , messieur , pendant que vous ronflerez sur vos courtepoint de satin , ce dévastateur de nos bois ... dubenoît s'assoit . maître guilloche ... et de nos rivigre accumulera ses délit impuni . fondu enchaîné montpaillard - une rivière - extérieur jour plan d'ensemble d'une rivière avec une petite cascade artificielle . derrière la cascade , blaireau , torse nu , en caleçon blanc , mais toujour le béret sur la tête , attrape un poisson à la main . Il assomme le poisson , et le dépose dan un panier à poisson accroché derrière son dos . puis il se secoue les main et écarte délicatement l'eau de ses deux main . plan moyen de blaireau en train de pêcher . Il continue à écarter délicatement l'eau avec ses main . puis il meet ses main en visière au-dessus de ses yeux pour observer ce qu 'il se passe sous l'eau . ensuite , il plonge doucement une main dan l'eau , fouille un petit peu , et sort un autre poisson , qu 'il assomme et dépose dan le panier accroché derrière son dos . Il va pour recommencer l'opération , mais avant , il regarde rapidement autour de lui . plan de demi-ensemble du bord de la rivière . parju , les main dan les poches , marche le long des roseaux . Il s'arrête et regarde droit devant lui . retour sur blaireau en train de pêcher . Il vient de plonger la main dan l'eau , et tire un autre poisson de la rivière . Il a un peu de difficulté à le maîtriser , mais finit par le sortir de l'eau et à l'assommer . retour sur parju au bord des roseaux . Il retire les main de ses poches , et s'approche , à pas mesuré , du bord de la rivière . Il s'arrête derrière un petit arbuste pour observer blaireau . Il sourit en se frottant les main . contrechamp sur parju accroupi qui continue sa progression , caché par les roseaux . Il s'assoit par terre , et enlève ses botte et son baudrier . mais en posant son baudrier par terre , sa plaque heurte une pierre . retour sur blaireau en train de pêcher . Il a les deux main dan l'eau , mais il lève la tête en entendant le bruit métallique de la plaque . blaireau oh ! Il s'éloigne . plan de demi-ensemble de la rivière , vu du milieu de la rivière . parju écarte les roseaux , et pénètre dan l'eau . Il fait deux pas , et regarde autour de lui , surpris de not plus voir blaireau . Il avance ver le milieu de la rivière . Il meet les main sur ses hanches et regarde autour de lui . plan en légère contre-plongée du barrage avec parju qui marche au - dessus et le long du barrage . derrière parju , la tête de blaireau sort de l'eau . blaireau parju ! parju tourne la tête , mais blaireau a déjà replongé sous l'eau . LA rivière - vue sous - marine - extérieur jour plan rapproché de blaireeau sous l'eau . Il se tient des deux main à une grosse pierre . d'une main , il pianote sur la pierre , en faisant des bulle comme un poisson . Il se gratte l'oreille , puis recommence à pianoter sur la pierre . montpaillard - une rivière - extérieur jour même plan du barrage . parju marche le long du barrage en sen inverse . blaireau apparaît derrière lui . blaireau coucou , parju ! blaireau replonge sous l'eau . parju se retourne lentement . LA rivière - vue sous - marine - extérieur jour plan plus large de blaireau accroupi au fond de l'eau pre de la pierre . on voit les pied nus de parju qui s'approchent de lui . lorsqu'ils sont à sa portée , blaireau saisit l'un des gros orteil de parju et le tord violemment . parju s' éloigne en sautillant . parju ( voix off ) ouille ! ouille ! ouille-ouille-ouille ! montpaillard - une rivière - extérieur jour même plan du barrage . parju sautille dan l'eau . parju Une couleuvre ! parju saute par-dessus le barrage , mais il rate son coup et s'écroule dan la rivière parju aïe ! blaireau ré-apparait à la surface de l'eau . blaireau ah-ah - ah ! Il rit en faisant des grand gestes de bras , pendant que parju s'en va , emporté par le courant . fondu enchaîné montpaillard - place du marché - extérieur jour plan général en légère plongée de la place du marché . ambiance typique d'un marché de province un jour de beau temp . Les cris des marchand montent de la place . voix diverse a la fraîche , à la fraîche , à la fraîche , à la fraîche !... me faux - filet !... allon , mesdame ... plan de demi-ensemble d'un groupe de marchande , aligné devant leur cageot , et assise sur une rangée de banc , prévus pour elle par la ville . ce sont certainement des paysanne de la région venue vendre leur produit sur le marché . travel le long de la rangée de marchande . blaireau ( voix off ) champipi ... champipi ... champignon !... qui qu 'en veut , des champipi ... venez voir me champipi , mesdame , venez voir . Le travel se termine sur la fin de la rangée , où blaireau est assis devant un grand panier de champignon . blaireau j'ai de la belle girolle ! qui qu 'en veut ?... qui qu 'en veut , des champipi ?... Des champipi , des champignon ! Une femme d'un certain âge , assez élégante , et portant un petit panier , s'approche de blaireau . blaireau ah ! bonjour madame baquet . je vous en met combien ? plan plus rapproché sur blaireau et sa cliente . madame baquet comme d'habitude . blaireau bon. La caméra suit les main de blaireau , qui plongent dan le panier . puis zoom avant sur le panier , et surtout , l'autre panier , caché par le premier , et situé sous le banc où est assis blaireau . cet autre panier est un double panier à poisson . blaireau ouvre les deux couvercle , et sort des panier deux beaux poisson , protégés par des herbes humide . Il les pose dan le panier de la cliente et les recouvre de champignon . blaireau et voilà . La cliente dépose de l'argent dan la main de blaireau . blaireau merci . La caméra remonte ver le visage de blaireau . blaireau qui qu 'en veut ? qui qu 'en veut , des champipi , des champignon ! voyez me girolle , mesdame , voyez me girolle . qui qu 'en veut , des champipi , des champipi , des champignon ? plan moyen sur parju qui circule dan les allé du marché . Il s'arrête en reconnaissant la voix de blaireau . blaireau ( voix off ) Des champipi , des champignon . qui qu 'en veut ? qui qu 'en veut ? parju observe blaireau , caché par un auvent de marchand . retour sur un plan moyen de blaireau devant son panier de champignon . blaireau voyez me champipi , me champignon ! qui qu 'en veut ? qui qu 'en veut ? qui qu 'en veut ?... blaireau voit parju , et lui fait un grand sourire faussement innocent en croisant les main . blaireau voyez mar belle girolle , madame . qui qu 'en veut ? qui qu 'en veut ? Il tend un champignon à parju qui se retourne en haussant les épaule . blaireau qui qu 'en veut , qui qu 'en veut ? Il fait signe à une cliente de s'approcher . tout en continuant à sortir son boniment , il sert des poisson à la cliente . en premier plan , parju , tournant le dos à blaireau se frotte la joue , l'air pensif . blaireau qui qu 'en veut ? qui qu 'en veut ? voyez me champipi . voyez me champipi ... voilà un champignon . et il meet un poisson dan le panier de la cliente , qui s'éloigne rapidement . parju se retourne , mais trop tard ! blaireau qui qu 'en veut , qui qu 'en veut ? blaireau marmonne des phrase un peu incompréhensible , où l'on reconnaît à peine le mot '' champignon .. parju lui tourne autour en s'étirant , puis fait mine de s'intéresser à l'étalage voisin de blaireau . Une autre cliente s'approche de blaireau , qui plonge les main dan son panier à poisson . blaireau voilà un champipi , voilà un autre champignon . parju se retourne , mais encore trop tard . La cliente s'éloigne rapidement . blaireau qui qu 'en veut ?... qui qu 'en veut de la bonne girolle ? qui qu 'en veut , qui qu 'en veut ? qui veut de la belle girolle ? ah , voyez mar belle girolle , mesdame ... parju s' éloigne de blaireau . blaireau qui qu 'en veut ? qui qu 'en veut ? parju se retourne au moment où arrive une autre cliente . Il s'agit de léontine , la bonne du maire . léontine et blaireau font , tous les deux , un large sourire à parju et s'inclinent pour le saluer . parju porte la main à son képi , puis se retourne . blaireau qui qu 'en veut ? qui qu 'en veut ? voilà ... léontine se penche ver le panier de champignon , mais blaireau lui donne une tape sur la main . parju s' éloigne et sort du champ . léontine chuchote à l'oreille de blaireau . blaireau me champipi , me champipi , me champignon . blaireau hoche la tête . blaireau oui-oui ... plan moyen sur une boutique de vutement pour femme . trois robe son aligné . deux des robe sont installée sur des photo découpé de femme grandeur nature , et montée sur carton rigide . seule la robe centrale est sur un cintre normal . La tête de parju apparaît au-dessus de cette robe . contrechamp sur blaireau qui dépose des poisson dan le panier de léontine . blaireau et deux , trois , quatre . retour sur parju qui observe la scène avec un grand sourire . retour sur blaireau , qui continue à mettre des poisson dan le panier de léontine . blaireau boum !... et boum ! Il lève les yeux ver parju . blaireau ah !... retour sur parju , qui hoche la tête , toujour caché derrière la robe . retour sur blaireau , qui met des champignon dan le panier de léontine , et lui fait signe de s'éloigner . blaireau Les champipi , les champipi ... retour sur parju qui sort de la boutique de vutement . on entend blaireau siffler la ritournelle dont il se sert pour appeler son Chien , qui lui répond par ses deux aboiement habituel . parju marche à traver le marché avec un grand sourire et en astiquant sa plaque . Il remonte la rangée de marchande ver blaireau . blaireau ( voix off ) voyez me champignon , mesdame , voyez me champipi . parju s'arrête devant blaireau . blaireau tu veux des champignon , parju ? parju Des champignon ... z' aquatique ? parju se penche ver le panier de champignon . blaireau se tourne ver sa voisine avec une expression d'incompréhension . parju pose son képi par terre . Des badaud commencent à se rassembler derrière blaireau . parju écarte les jambe de blaireau , qui se laisse faire . Il se faufile entre les jambe de blaireau . gros plan sur les deux panier posé derrière blaireau , et entre lesquel on voit apparaître la tête de parju . Il pousse les deux panier hor de son chemin , et regarde autour de lui . retour sur blaireau , qui tapote sur le dos de parju , toujour accroupi entre ses jambe . parju se redresse . blaireau t'as perdu quelque choose , parju ? parju saisit blaireau par le col et se relève en le soulevant . parju où sont les truite ? plan de demi-ensemble du groupe de badaud , maintenant relativement nombreux , et qui se sont rassemblé autour de blaireau et parju . blaireau Les truite ?... parju renverse le panier de champignon de blaireau , puis il récupère son képi , qu 'il remet sur sa tête . Il reprend blaireau par le col et crie : parju Les truite ! blaireau mais ... mais la pêche est fermée , monsieur le garde - champêtre . parju repousse blaireau qui retombe assis sur le banc . puis il fouille dan le panier de la voisine de blaireau , et envoie promener en l'air tous les légume qu 'il contenait . blaireau se relève . blaireau Si tu veux des truite , il faut que tu aille les ... Il fait signe de tourner le moulin d'une canne à pêche . parju continue à vider les panier de toute les marchande de la rangée à côté de blaireau . on entend les cris de protestation des marchande . parju ramasse une poule , la meet dan les bras de blaireau , et s'éloigne d'un pas décidé . plan moyen sur l'étalage du tripier . parju écarte les clientes , et se penche pour regarder sous l'étalage . ne voyant rien , il fait le tour de l'étalage . Il se penche et se faufile sous l'étalage , qu 'il fait basculer . plan plus éloigné , montrant l'étalage qui bascule et toute la marchandise qui tombe à terre . plan moyen sur blaireau , qui a toujour la poule dan les bras . Une cliente s'approche de lui . blaireau se penche ver elle . blaireau et on appelle ça les reprééésent de l'ordre , madame ! plan moyen sur l'étalage du tripier . parju se redresse , sous l'oeil assez mécontent du tripier . Il montre blaireau du doigt et crie : parju je t'aurai , blaireau ! Il enjambe l'étalage brisé et s'éloigne retour sur blaireau qui lève la poule en l'air , en imitant son cri . puis il rend la poule à sa propriétaire . autour d'eux , tous les badaud sont hilare . blaireau se penche et ramasse ses champignon , qu 'il remet dan son panier , tout en chantonnant . blaireau la-la-la , la-la , la-la ... Il repose son panier par terre , puis il se rassoit sur le banc . Il regarde autour de lui , et meet sa main en porte-voix . Il siffle la ritournelle d'appel de son Chien , qui lui répond de deux aboiement . gros plan des pied de blaireau . entre les jambe de blaireau , on voit apparaître le Chien , qui était caché sous un étalage voisin . Il s'approche de son maître , portant les deux panier de poisson sur son dos , un peu à la manière d'une selle de cheval , ou d'un bet de mulet , chaque panier pendant d'un côté de son corps . au moment où il passe sous le banc de blaireau , celui- ci resserre les jambe . Le Chien se faufile entre les pied de blaireau , mais les panier de poisson sont dégagé par les jambe de blaireau , et reprennent leur place sous le banc . plan rapproché de blaireau . Le Chien monte à côté de lui sur le banc , et se redresse sur ses pattes arrière . blaireau Hein , mon Chien ... Il lui donne une friandise . blaireau qui qu 'en veut , qui qu 'en veut , qui qu 'en veut , des champipi , des champignon ? Il se penche ver son Chien , et lui fait un câlin , tout en le caressant . montpaillard - librairie - extérieur jour plan moyen du maire en train de parler à parju , devant la boutique du libraire . Le maire semble assez en colère . parju penche la tête , l'air penaud . autour d'eux , circulent les client du marché . monsieur dubenoît ainsi , non seulement vous ute incapable de maintenir l'ordre , mais vous créez le désordre ! Hein ? arabella entre dan le champ , se dirigeant ver la librairie . monsieur dubenoît ah ! ma petite arabella , comment va monsieur votre papa ? arabella do chaville Ça boume ! monsieur dubenoît et madame votre maman ? arabella do chaville elle boume aussi ! monsieur dubenoît et bien , parfait , parfait ... arabella entre chez le libraire et le maire se retourne ver parju , et le pousse devant lui . monsieur dubenoît allez ... allez ... vous restez là , planté comme une barrique ! Le maire et parju sortent du champ , et armand fléchard s'approche de la boutique du libraire . montpaillard - librairie - intérieur jour plan en enfilade de la libraire , avec l'entrée dan le fond du champ . arabella entre dan la librairie . La libraire se tourne ver elle . LA libraire Les séries noire sont là. arabella do chaville je sais , merci . arabella s'approche d'une étagère sur laquelle sont rangé les séries noire . elle Pointe les livre du doigt l'un apr7 l'autre . arabella do chaville je l'ai lu !... je l'ai lu !... je l'ai lu !... je l'ai lu !... La clochette de la porte d'entrée retentit et fléchard entre dan la boutique . arabella prend un livre sur l'étagère . arabella do chaville tien ! '' tu peux courir '' . je not l'ai pas lu , celui-là . elle se dirige ver la caisse et donne le livre à la libraire . arabella do chaville attendez , je vais voir les autre . elle retourne ver les étagere en croisant fléchard , qu 'elle semble ignorer . LA libraire bonjour , monsieur fléchard . fléchard marmonne un '' bonjour '' un peu incompréhensible . arabella semble seulement s'apercevoir de la présence de fléchard et se tourne ver lui . arabella do chaville bonjour , monsieur fléchard . armand fléchard bonjour , mademoiselle ... LA libraire vous désirez ? armand fléchard '' nous deux .. arabella se tourne ver fléchard et le regarde en ricanant . fléchard continue à marmonner . armand fléchard hé oui , je sais pas ... La libraire se dirige ver les magazine , et arabella regarde les livre disposé sur un tourniquet . La libraire s'approche de l'étalage des magazine , et fléchard s'approche subrepticement de la caisse . Il sort un papier de sa poche et le dépose à l'intérieur du livre choisi par arabella , puis il s'éloigne . La libraire se tourne ver lui en écartant les bras . LA libraire plus de '' nous deux .. armand fléchard ah !... arabella prend un livre sur le tourniquet et s'approche de la caisse . arabella do chaville '' ne tirez pas sur le pianiste »... elle ramasse le livre qu 'elle avait déposé auparavant . arabella do chaville '' tu peux courir »... je le prend pas aujourd'hui . LA libraire Bien . elle va remettre le livre sur l'étagère . arabella do chaville je vous le rend . elle revient ver la caisse . arabella do chaville je vous dois combien ? LA libraire deux cent vingt . derrière elle , fléchard prend le livre déposé par arabella et récupère son petit billet doux . arabella ouvre son sac à main pour payer . arabella do chaville Match est arrivé ? LA libraire Il est en devanture . arabella ferme son sac , et prend son livre , qu 'elle feuillète . fléchard sort de la boutique , suivie par la libraire . montpaillard - librairie - extérieur jour plan moyen sur fléchard . Il se penche ver les magazine en devanture . panoramique descendant sur la main de fléchard . Le panoramique se termine en plan rappropché sur la main de fléchard glissant son billet doux dan '' Paris Match .. puis on voit la main de la libraire , qui vient prendre le magazine , et on suit le magazine qui rentre dan la boutique dan la main de la libraire . La caméra reste pointée au niveau du sol et on voit tomber par terre le billet doux glissé dan le magazine . on voit ensuite les pied de fléchard qui se précipitent . l'un des pied se pose sur le billet doux . a ce moment , on voit la robe et les pied d' arabella , qui sort de la librairie . arabella do chaville ( voix off ) au revoir , monsieur fléchard . a tout à l'heure pour mar leçon . fléchard marmonne quelque mot totalement incompréhensible , où l'on distingue vaguement '' bien entendu .. arabella s'éloigne , et on voit la main de fléchard , qui se penche pour ramasser le billet , puis ses pied qui sortent de la boutique montpaillard - fleuriste - extérieur jour plan moyen sur la boutique de la fleuriste . sur un tréteau sont disposé plusieur vase . arabella s'approche , et Pointe le doigt ver certaine fleur . arabella do chaville Les rose et puis ... les immortelle , pour maman . Zoom avant sur les rose . on voit la main de fléchard qui glisse son billet au milieu des rose . fondu enchaîné château do chaville - chambre d'arabella - intérieur jour gros plan sur le bouquet de rose , qui est maintenant posé sur un meuble dan la chambre d' arabella . on voit la main de fléchard qui fouille dan le bouquet . panoramique sur le visage de fléchard qui n'a rien trouvé rien et qui soupire . Il marche de long en large dan la pièce vide et regarde sa montre . D 'un seul coup , son regard s'arrête sur quelque choose qu 'il vient d'apercevoir . Il s'approche du mur , sur lequel plusieur photo sont punaisé . gros plan sur l'une des photo , qui représente un homme torse nu , tatoué et le crâne rasé , et surtout try '' baraqué .. Zoom arrière sur fléchard qui regarde la photo . Il se retourne , l'air dépité . Il jette un coup d'oeil sur la photo , puis se touche les cheveux . Il se déplace dan la pièce , et passe devant la coiffeuse d' arabella . Il se penche sur une photo qui trône sur la coiffeuse . plan rapproché de la coiffeuse . La photo représente un autre homme , au torse à moitié nu . Il n'est pas tatoué , celui-là , et il a gardé ses cheveux , mais par contre , lui aussi est try '' baraqué '' . on voit le reflet de fléchard dan le miroir de la coiffeuse . Il touche sa chevelure , pour essayer de la faire ressembler à celle de l'homme de la photo . Son regard parcourt la coiffeuse , et découvre , coincé sous un petit pot en porcelaine , le billet qu 'il avait auparavant glissé dan le bouquet de rose . armand fléchard oh , mon billet . Il le ramasse et le déplie . Il semble ravi . Il embrasse le billet et le remet sous le petit pot . a ce moment son regard est attiré par autre choose . plan de demi-ensemble de la chambre . fléchard est en contemplation devant une représentation de statue antique , qui représente un homme nu et try musclé , dan une posture étudiée . fléchard s'approche de la statue , et essaie de reproduire sa posture . Il not voit pas la porte qui s'ouvre derrière lui , et arabella qui entre dan la pièce . arabella do chaville et bien , tarzan ? fléchard reprend une pose plus digne . Il bafouille quelque mot incompréhensible , puis se dirige ver le piano armand fléchard travaillon ... mademoiselle , travaillon . arabella s'assoit sur le banc du piano . fléchard dépose sa sacoche sur le piano , et s'accoude sur le piano . armand fléchard nous allon attaquer aujourd ' hui l'allegretto amoroso . arabella commence à jouer . fléchard bat la mesure . armand fléchard plus d'intensité , mademoiselle , plus de passion . arabella joue avec le regard un peu vague , dirigé ver le plafond . armand fléchard mais à quoi pensez-vous donc ? arabella do chaville oh , à autre choose . armand fléchard mais pensez ... oh , je not sais pas , mais pensez ... à l'homme que vous aimerez . arabella do chaville oh , c'est pas prêt de m'arriver . d'ailleur , je n'aimerais jamais qu 'un homme d'action , un homme comme moi . et à montpaillard ... elle ferme le couvercle du clavier d'un coup sec . arabella do chaville ... il n'y a que des nouille ! fléchard se redresse , ramasse sa sacoche et s'éloigne un peu d'elle . armand fléchard merci beaucoup , mademoiselle . je suis donc ... une nouille . Il se dirige ver la porte . arabella do chaville mais vous ute de dijon . armand fléchard oui , enfin , c'est vite dit , ça . fléchard ouvre la porte et sort de la chambre . arabella reste assise devant le piano . arabella do chaville mais qu 'est - ce qu 'il y a ? chez dubenoît - salle '' manger - intérieur jour plan moyen de dubenoît qui agite une sonnette , assis devant une table richement dressée . monsieur dubenoît ah , les femme ! Zoom arrière nous permettant de découvrir l'ensemble de la table . Le juge est assis à côté de dubenoît . en face de dubenoît , monsieur bluette . et à côté de bluette , le comte de chaville . dubenoît verse du vin à ses invité . derrière eux , léontine , la domestique de dubenoît , se dirige ver la table en portant un plat . monsieur bluette et bien , messieur , c'est à une femme que je dois mon entrée dan la carrière administrative . léontine pose un plat de truite sur la table . monsieur dubenoît oh la la ! quel lapin , ce bluette , hein ? tout en parlant , les quatre homme boivent et mangent . monsieur bluette elle jetait l'argent par les fenutre , et moi , je le regardais tomber . léon do chaville que c'est parisien ! monsieur bluette a cette époque , j'étais cousin du ministre ... le juge lerechigneux vous n'ute plus son cousin ? monsieur bluette c'est lui qui n'est plus ministre . Il eut tout juste le temp de I nommer à montpaillard . et ça tombait bien . oui , il not I restait plus qu 'à devenir directeur de prison , ou aller en prison moi-même . tous les convive éclatent de rire . dubenoît se tourne ver ses invité . monsieur dubenoît encore une truite ? gros plan sur le plat de truite . on voit les main de dubenoît qui passent les couvert de service au comte . léon do chaville ( voix off ) Ben , mon dieu , je I laisserai tenter . Il se sert . on suit le poisson qui passe du plat dan son assiette . puis la caméra remonte ver le visage du comte . léon do chaville oui , je n'ai pas mangé de truite ... mais depuis la fermeture de la pêche , mar foi . contrechamp sur dubenoît et le juge . Le juge continue à boire tranquillement , mais dubenoît not semble plus être aussi à son aise . Le juge repose son verre . le juge lerechigneux au fait , la pêche n'ouvre que demain ? dubenoît se renverse dan sa chaise . Il semble try en colère tout à coup . monsieur dubenoît léontine ! léontine s'approche de son patron . léontine monsieur ? dubenoît lui montre le plat de truite . monsieur dubenoît blaireau , naturellement ? léontine Ben , je croyais faire plaisir à monsieur . monsieur dubenoît misérable , vous n'avez pas honte . sortez et enlevez ça ! léontine ramasse le plat , et l'emporte . Le juge la regarde partir avec regret . monsieur dubenoît oh , ça ... oh !... oh -oh !... mais j'y pense , messieur , mais nous le tenons , notre lascar . flagrant délit . quel est le tarif pour la prison ? le juge lerechigneux maximum de la peine : six mois . monsieur dubenoît seulement . Ça , c'est scandaleux , mais ça vaut mieux que rien . hé-hé ! en cabane , mon gaillard , en cabane . allez ! le juge lerechigneux six mois pour le braconnier , et trois mois pour les recéleur . tout en parlant , dubenoît continue à manger ... sa truite ! monsieur dubenoît Si y en a , il faut les poursuivre . le juge lerechigneux Les recéleur sont ceux qui mangent les truite de blaireau . dubenoît lâ che ses couvert dan son assiette , et se meet à tousser , puis à agiter les main , comme si soudain , il s'étouffait . bluette se lève pour lui taper dan le dos , imité par le juge . on entend un roulement de tambour . fondu enchaîné montpaillard - une rue - extérieur jour gros plan sur une affiche collée sur un mur . Il y est inscrit : '' ville de montpaillard - a l'occasion de l'ouverture de la pêche - Grand concour - sous le patronage de la gaule indépendante de montpaillard - 1 ° prix 5000 francs - 2 ° prix 1500 francs - 3 ° prix 500 francs - 4 ° prix un superbe objet d' Art .. on entend toujour le roulement de tambour . parju ( voix off ) avis !... Il prononce : '' avisse .. parju ( voix off ) demain , à l'occasion de l'ouverture de la pêche ... panoramique ver la droite , nous permettant de découvrir , en plan moyen , parju , un tambour en bandoulière , debout au milieu de la rue , avec des badaud rassemblé autour de lui . parju ... organisé par la gaule indépendante de montpaillard , grand concour de ... pendant qu 'il parlait , blaireau , qui était derrière lui , s'est approché de lui . parju s'arrête de parler et tourne la tête ver lui . blaireau le regarde avec un petit sourire narquois . parju ... de pêche . Premier prix : cinq mille francs . blaireau se tourne ver les autre badaud en faisant '' oh !... .. parju deuxième prix : quinze cent francs . blaireau regarde les autre en ricanant . parju troisième prix : cinq cent francs . quatrième prix : un superbe objet d'art . blaireau tape sur le bras de parju . blaireau hé , parju , tout petit-petit . avec deux doigt , il montre la taille de '' l'objet d'art .. parju tape sur son tambour et blaireau s'éloigne précipitamment . parju on peut encore s'inscrire au café bonino ! Il tape sur son tambour . fondu enchaîné montpaillard - coiffeur - intérieur jour plan de demi-ensemble dan un salon de coiffure pour homme . sur la droite du champ , deux homme sont assis sur des fauteuil , l'un , ver le fond , en train de se faire raser , et l'autre , plus pre de la caméra , en train de se faire couper les cheveux . ce dernier n'est autre qu ' Auguste , le tonnelier , que nous avon déjà vu au début du film . blaireau ( voix off ) hé ! blaireau entre sur la gauche avec son Chien dan les bras . le coiffeur salut , blaireau . blaireau salut ! Il s'assoit sur l'une des chaise aligné sur le mur de gauche . auguste bonjour . le client qui SE fait raser et bien moi , demain , j'amorcerai au pain de chablis . auguste moi , j'y vais au fouillis dan la vase . blaireau ah ! vous I faite tous rigoler , vous , avec votre fouillis . auguste Ben quoi , comment je ferais tourner l'eau ? blaireau moi , les concour , je laisse ça aux enfant de choeur . Le coiffeur vient de terminer Auguste , qui se lève . Il tape sur l'épaule de blaireau le coiffeur a toi , blaireau ! blaireau se lève , pendant que le coiffeur aide Auguste à se débarrasser de sa tunique de protection . blaireau ah-ah , non , c'est pas pour moi , c'est pour mon Chien . Il dépose le Chien sur le fauteuil du coiffeur . Auguste récupère son chapeau sur un porte-manteau . blaireau alor , bien dégagé derrière ... et les oreille , comme d'habitude . Hein ? fondu enchaîné montpaillard - le magasin do pêche - extérieur jour plan de demi-ensemble du magasin de pêche , devant lequel plusieur homme , dont un gendarme , sont rassemblé , discutant du concour du lendemain . Le maire sort du magasin , une canne à pêche à la main . monsieur dubenoît messieur , bonjour ! Les homme rassemblé le saluent en soulevant leur chapeaux ou leur casquette . voix diverse monsieur le maire ... monsieur le maire ... ah , monsieur le maire . Le maire s'éloigne du magasin , mais s'arrête en voyant approcher maître guilloche . maître guilloche comment , monsieur le maire , vous faite le concour ? monsieur dubenoît sachez , guilloche , que je not néglige jamais une occasion de I rapprocher de me administré . maître guilloche Si vous étiez plus pre de vos administré , monsieur le maire , vous n'auriez pas besoin de vous en rapprocher . guilloche se dirige ver le magasin , dont la porte est ouverte et lance , d'une voix forte : maître guilloche donnez- moi des hameçon , du quatre . Le maire pouffe de rire . un homme se tourne ver guilloche en riant . l'homme du quatre ? c'est pour pêcher la baleine ? tous les autre homme éclatent de rire . guilloche , sur le seuil du magasin , se retourne , l'air un peu dépité . fondu enchaîné montpaillard - café - intérieur jour plan de demi-ensemble du café , vu du fond de la salle . Il y a beaucoup de monde , surtout des homme . au fond , guilloche discute avec un client . au premier plan , assis derrière une petite table , parju prend les inscription au concour . a côté de lui , sur la table de billard , les coupe sont exposé . parju light le règlement à un homme debout devant lui , le chapeau à la main . parju chaque pêcheur a droit à une seule ligne ... flottante , tenue à la main , munie d'un seul hameçon , et montée fixement sur le scion , ou avec caoutchouc roubaisien . Il souligne plusieur élément du règlement en pointant le doigt ver le candidat . le candidat bon. parju je t'inscris ? le candidat oui. l'homme s'éloigne . parju note son nom sur la liste posée devant lui . guilloche fait signe à l'homme de s'approcher . maître guilloche monsieur chabert . plan moyen sur le comptoir . guilloche a un verre à la main . autour de lui , plusieur homme ont aussi un verre à la main . maître guilloche messieur ... je bois à la pêche ... sport démocratique , symbole de la liberté.. et de l'indépendance . vive la pêche à la ligne ! Il lève son verre , imité par les autre homme . plan moyen sur une table , autour de laquelle quatre homme sont attablés : Auguste , le boucher , le patron du restaurant , et un quatrième homme , un peu plus âgé que les autre . le restaurateur l'année dernière , j'ai tiré sept gardon de fond comme la main . Il montre sa main . le boucher Des ablettes ! le restaurateur non , monsieur , des gardon de fond que c'était ! l'homme plus â gé , assis à côté du restaurateur , se tourne ver lui . l'homme âgé moi , en treize , j'ai pêché une carpe miroir de dix-huit livre . ses compagnon se mettent à rire . le restaurateur c'est comme le brochet d' Auguste ! Il montre Auguste du doigt . san enlever la pipe qu 'il a en bouche , Auguste lui répond . auguste parfaitement ! un brochet comme ça ! Il écarte ses deux main , montrant une taille de plus de cinquante centimátre . blaireau , qui était assis à une table derrière lui , se retourne . auguste un monstre ! Les autre homme éclatent de rire . blaireau sourit . le boucher comment qu 'il était , ton brochet ? Auguste , qui a gardé les main écarté , les écarte même légèrement un peu plus . auguste comme ça ! blaireau hé ... san se lever , il lui rapproche les main , pour arriver à une dizaine de centimátre . blaireau ... comme ça . Le restaurateur éclate de rire . auguste Ça va , blaireau , c'est facile dat prendre du poisson quand la pêche est fermée . Il boit son verre . le restaurateur a la loyale , t'es pas plus malin que les autre ... blaireau ah-ah - ah - ah ... Il se lève . blaireau a la loyale , je vous y prend tous ! Les quatre homme protestent . blaireau parju ! Il s'éloigne de la table . même plan de demi-ensemble que précédemment , avec parju en premier plan . blaireau s'approche de parju . blaireau parju ! inscris- moi au concour . Il pose les deux main sur la table de parju . parju un malfaiteur ? jamais . blaireau fais attention , parju , je vais the claquer le beignet . parju se lève , l'air outré par cette menace . parju Des menace à un représentant de l'autorité ? Il le saisit par le col et le secoue . Les deux homme sont prêt à se battre . guilloche s'approche d'eux , et repousse parju . maître guilloche garde !... garde , inscrivez blaireau . parju Pointe le doigt ver blaireau . parju ce sale ... maître guilloche au nom de la déclaration des droit de l'homme , je vous somme d'inscrire blaireau ! guilloche , tenant fermement le bras de parju , le force à se rassoir sur sa chaise , puis il prend blaireau par les épaule . blaireau bravo ! tous les client applaudissent . guilloche les salue . parju prend son porte- plume sous la surveillance de blaireau . guilloche se tourne ver blaireau et lui serre vigoureusement les main . montpaillard - une rue - extérieur jour plan d'ensemble en enfilade d'une rue assez large . en traver de la rue , une banderole a été accrochée . Il y est inscrit : '' La gaule indépendante de montpaillard - gd concour de pêche .. beaucoup de gen sont mass sur les deux trottoir , regardant arriver le défilé , que l'on voit s'approcher du bout de la rue , fanfare en tête . devant le cortège , un homme porte un grand étendard , représentant un cavalier et une femme vêtue d'une tunique vaporeuse . sous l'image est inscrit : '' l'amicale de montpaillard .. derrière lui , la fanfare , qui joue une marche joyeuse . derrière la fanfare , au premier ring , de droite à gauche , le maire , bluette , guilloche , un petit garçon à lunettes et le juge . derrière eux , les autre candidat . il portent tous des canne à pêche , des épuisette et des panier à poisson . beaucoup d'homme , mais néanmoin quelque femme . au dernier ring , armand fléchard . en queue de cortège , parju , et derrière lui , marchant et sautillant les main dan les poches , blaireau . travel sur blaireau , qui marche en sautillant le long de la rue . plan rapproché et travel arrière sur la tête du cortège . Le maire affiche un air try sérieux . a côté de lui , bluette est plus souriant . panoramique sur les autre homme du premier ring . guilloche affiche un air grave et important . Le petit garçon à lunettes regarde le juge , qui affiche , lui aussi , un air grave et sérieux . contrechamp sur la fanfare vue de dos . puis panoramique sur la foule massée sur le trottoir . La caméra s'arrête sur arabella et sa mère , toute deux try élégamment vutue de blanc . plan rapproché sur arabella avec le défilé en arrière-plan . arabella salue les pucheur . apparaît fléchard , qui s'arrête de marcher , tout en continuant à marquer , des pied , la cadence . Il enlève sa casquette pour saluer arabella , qui not semble pas le remarquer . parju dépasse fléchard . lorsque blaireau arrive à la hauteur de fléchard , il s'arrête , et incite fléchard à reprendre sa place dan le cortège . fléchard s'exécute . blaireau reste sur place et sourit à arabella . parju arrive en courant , prend blaireau par le col de sa veste pour le ramener dan le cortège . Les deux homme s'éloignent en marchant au pas . fondu enchaîné montpaillard - une large rivière - extérieur jour plan général de la rivière où se déroule le concour , vue d'un pont . sur le pont , donc en premier plan , guilloche est assis derrière une table et Pointe les candidat au fur et à mesure qu 'il arrivent . parju est debout à côté de lui . un candidat s'arrête devant la table et prend le sac en papier que lui tend guilloche . puis il va rejoindre les autre candidat , que l'on voit installé tout le long de la berge de la rivière . cette berge est try dégagée , avec seulement quelque arbre dan le fond . elle est bordée par un talus , sur lequel se sont installé les spectateur du concour . parju sort un papier de son képi , posé sur la table , et le déplie . maître guilloche cinquante-deux ... parju prouteau . prouteau s'approche et prend son sac . plan rapproché sur parju et guilloche . maître guilloche cinquante-trois ... parju affiche un large sourire , en lisant le nom inscrit sur le papier qu 'il vient de tirer au sort . parju monsieur dubenoît . Il salue . Le maire approche , portant plusieur canne , un filet , et , en bandoulière , un petit banc de pêcheur , faisant aussi office de coffre de rangement du matériel . parju monsieur le maire . monsieur dubenoît bonjour . guilloche prend un sac en papier sur la table et le tend au maire . maître guilloche voilà votre sac en papier , monsieur le maire . cinquante - quatre ... parju prend un autre papier , le déplie , et ouvre des yeux ahuris . maître guilloche et bien , parju ... cinquante-quatre . parju montre à guilloche le nom inscrit sur le papier . guilloche sourit . maître guilloche blaireau . Le maire , qui avait commencé à s'éloigner , se retourne . monsieur dubenoît blaireau ? moi , à côté de blaireau ? ah , ça jamais alor ! blaireau s'approche de la table . maître guilloche ah-ah , monsieur le maire , le tirage au sort doit être respecté , sinon le concour est annulé . Il donne son sac à blaireau , qui le fourre dan la poche de sa veste , puis s'incline respectueusement devant le maire . blaireau apr7 vous , monsieur le maire . il s'éloignent l'un derrière l'autre . guilloche se penche sur sa liste en ricanant . plan moyen sur Auguste , installé à sa place au bord de la rivière . plusieur canne à pêche sont plantée autour de lui , l'enfermant dan une sorte de cage . Il dispose des petite boute au pie des canne à pêche . Il se relève en voyant arriver le maire , qui passe devant lui , l'air try digne , suivi de blaireau , qui s'arrête devant Auguste , et se penche sur les boute . blaireau ricane , agite la main et s'éloigne . blaireau aïe -aïe -aïe -aïe !... travel sur blaireau , qui passe devant les candidat en train de préparer leur matériel . Il les regarde avec curiosité . Il s'arrête devant un candidat , qui a ouvert une grande boîte en bois , et en inspecte le contenu . blaireau se penche sur la boîte , que le candidat referme vivement . blaireau prend un air dégoûté et reprend son chemin . tout en marchant , il sort le sac en papier de sa poche . Il passe devant le maire , puis s'arrête à côté de lui , à l'emplacement qui lui a été attribué . parju ( parlant en voix off en utilisant un porte-voix ) chaque poisson pêché devra être déposé dan le sac en papier . blaireau gonfle le sac avec sa bouche , puis le fait exploser en claquant des main . Le maire sursaute . monsieur dubenoît chut ! allon , voyon . blaireau fait une mimique comique , puis jette le sac par terre . Il s'éloigne sous l'oeil intrigué du maire , qui s'assoit sur la caisse - banc de pêche qu 'il a apporté . blaireau revient portant un grand baquet en bois , qu 'il pose au bord de l'eau . puis il s'assoit sur le rebord du baquet et regarde la rivière avec attention . parju ( parlant en voix off en utilisant un porte-voix ) attention ! attention ! Le concour de pêche va commencer . blaireau meet ses main en visière pour mieux inspecter la rivière . plan moyen de parju et guilloche sur le pont , vus de dos , et avec la rivière et les pucheur en contrebas . guilloche tient un fusil et parju parle dan le porte-voix . parju Premier coup de fusil , amorçage . guilloche tire , ce qui fait sursauter parju , qui se frotte les oreille . en contrebas , on voit les pucheur qui jettent leur amorce dan l'eau . maître guilloche allon , voyon , parju , allon ! plan moyen sur deux pucheur en train de jeter leur amorce dan l'eau , puis travel sur la rangée de pucheur , chacun jetant sa préparation dan l'eau . on arrive au maire , qui en fait autant . blaireau , debout les main sur les hanches , le regarde en souriant . derrière lui , un pêcheur jette carrément un seau entier dan la rivière . Le bruit fait sursauter blaireau , qui se tourne ver le pêcheur . retour sur parju et guilloche , qui observent la scène . plan rapproché sur blaireau , qui verse quelque choose dan le creux de sa main , à partir d'un petit sachet en papier . Il replie le sachet et le remet dan la poche pectorale de sa veste . puis il prend une pincée de sa mystérieuse préparation et la jette dan la rivière . Il recommence l'opération trois fois puis se frotte les main l'une contre l'autre . retour sur parju et guilloche . parju a repris son porte-voix . parju Les concurrent devront annoncer , à chaque prise , leur numéro à haute voix . Il tape sur le bras de guilloche . parju deuxième coup de fusil , jetez vos ligne . plan moyen sur Auguste et , derrière lui , la rangée de pucheur align le long de la rivière . il ont tous pris leur canne en main et ont les yeux rive sur le pont . retour sur parju et guilloche . guilloche appuie sur la gâchette du fusil , mais le coup not part pas . un '' oh '' de protestation s' élève de la foule des pucheur . parju les calme de la main . maître guilloche oh , mais que se passe - t - il alor ? guilloche ouvre le fusil et le referme . Il appuie de nouveau sur la gâchette , mais rien not se produit . nouveau '' oh '' de protestation maître guilloche oh , écoutez , parju , moi , je not mag sor pas . Il donne son fusil à parju et prend le porte-voix . parju ouvre le fusil et le referme . maître guilloche excusez ce petit incident . Ça vient , ça vient . parju prend le fusil par le canon , et tape la crosse par terre . Le coup part san prévenir , faisant voler le képi de parju . guilloche sursaute , enlève son chapeau , et lance un regard mécontent à parju . derrière eux , en contrebas , on voit les pucheur qui lancent leur ligne dan la rivière . retour sur Auguste et les autre pucheur align derrière lui . toute les ligne sont dan l'eau et tous les pucheur ont le regard rivé sur leur bouchon . plan moyen sur blaireau , accroupi au pie d'un arbuste , dont il coupe une branche . Il se relève , et inspecte la badine , qu 'il vient de couper , et qui mesure environ un mètre cinquante . Il ferme un oeil et place la badine horizontalement devant l'autre oeil pour vérifier qu 'elle est bien droite . avec son couteau , il commence à effeuiller la badine , sous l'oeil curieux du pêcheur voisin . contrechamp sur le maire qui , lui aussi , le regarde d'un air curieux et surpris . retour sur blaireau qui finit d'effeuiller sa badine . Il replie son couteau et le remet dan sa poche , tout en sifflotant la mélodie de '' La truite '' de schubert . d'une poche de sa veste , il sort une boîte d'allumette , et une bobine de file . Il coince la boîte entre ses dent . gros plan sur la bobine de file . Il s'agit de file de nylon , de file de pêche . Les main de blaireau en déroule une bonne longueur . puis blaireau arrache un bouton à la poche pectorale de sa veste et passe le file dan un des trous du bouton . on voit apparaître la boîte d'allumette , que les main de blaireau ouvrent et dont elle sortent une allumette . puis blaireau jette la boîte par terre , et coince le file dan le trou du bouton avec l'allumette . ensuite , il tire le file , qui crisse au passage , pour en avoir une longueur suffisante de l'autre côté du bouton . retour en plan moyen sur blaireau , qui tire son file , et en attache l'extrémité au bout de la badine . contrechamp sur le maire , toujour aussi intrigué . retour sur blaireau , qui enfonce bien l'allumette dan le bouton . Il coupe un bout de file avec ses dent et le crache par terre . contrechamp sur le maire , un peu choqué . retour sur blaireau , qui a ressorti son mystérieux petit sachet , dan lequel il plonge la main . Il jette un coup d'oeil au maire , puis se tourne légèrement de façon à ce que ce dernier not voit pas ce qu 'il fait . contrechamp sur le maire , qui l'observe , puis tourne ostensiblement la tête . retour en plan plus large sur blaireau , permettant de voir le maire en premier plan . blaireau jette sa ligne dan l'eau . puis il tape du pie . un coup , un temp , puis deux coup successif . gros plan sur la ligne de blaireau plongée dan l'eau . Le '' flotteur '' improvisé disparaît sous l'eau . blaireau ( voix off ) cinquante -quatre ! plan de demi-ensemble de blaireau , vu de la rivière , avec le maire à coté de lui et , derrière lui , guilloche qui le regarde . blaireau tire un gros poisson de la rivière . maître guilloche cinquante -quatre ! blaireau attrape le poisson pour le décrocher . plan en enfilade sur les pucheur align le long de la rivière . il regardent tous ver blaireau . blaireau ( voix off ) cinquante -quatre ! retour sur blaireau , vu de la rivière . Il rejette sa ligne dan l'eau , puis tape du pie . contrechamp montrant guilloche et blaireau , vus de dos . blaireau tire un autre gros poisson de l'eau . blaireau cinquante -quatre ! maître guilloche cinquante -quatre ! blaireau décroche le poisson et le jette dan le baquet , dan lequel il a mis de l'eau . guilloche se penche sur le baquet . Zoom avant sur le baquet , et les pied de blaireau . blaireau tape à nouveau par terre . blaireau cinquante -quatre ! panoramique ascendant sur blaireau , qui décroche son gros poisson . guilloche sourit et écarte les bras . maître guilloche cinquante -quatre ! contrechamp sur le maire , qui regarde le poisson tomber dan le baquet . on entend blaireau taper du pie . blaireau ( voix off ) cinquante -quatre ! plan en enfilade sur les pucheur , de plus en plus mécontent . tous les pucheur oh !... UN pêcheur encore ! Le pêcheur au premier plan jette sa cigarette par terre . retour sur blaireau et guilloche , avec le maire en arrière - plan . blaireau décroche son poisson , et le tend à guilloche qui le jette dan le baquet maître guilloche Belle pièce ! plan moyen sur bluette et fléchard , vus de dos . il tirent tous les deux leur ligne en même temp . deux petit poisson sont accrochés au bout , mais les ligne sont emmulé . il annoncent en choeur leur numéros , qui se confondent un peu . armand fléchard &amp ; monsieur bluette ( ensemble ) vingt-six ! vingt-sept ! monsieur bluette attendez ... attendez , attendez , attend ! il rient en essayant de démêler leur ligne . blaireau ( voix off ) cinquante-quatre . retour sur guilloche et blaireau avec le maire en arrière-plan . blaireau jette son dernier gros poisson dan le baquet . maître guilloche cinquante -quatre ! Le maire se lève lentement de son siège , marque un temp , puis tape du pie par terre . blaireau tire un autre gros poisson de l'eau . blaireau cinquante -quatre ! maître guilloche Belle pièce ! Le maire se rassoit , dépité . retour sur bluette et fléchard , qui nont toujour pas démêlé leur ligne . fléchard prend l'un des poisson . armand fléchard oh , non , je crois que c'est le mien , celui-là . monsieur bluette ah non ... ah non , pardon , non , c'est le mien . il échangent leur poisson . blaireau ( voix off ) cinquante -quatre ! plan moyen sur le juge , vu de la rivière et assis sur un panier . Le petit garçon à lunettes est debout pre de lui . Le juge tire un tout petit poisson de la rivière . Il chausse ses lunettes pour mieux le voir . le juge lerechigneux douze ! blaireau ( voix off ) cinquante -quatre ! pendant que le juge essaie de décrocher son poisson , le petit garçon regarde dan la direction de blaireau . Le sourire de satisfaction s'efface du visage du juge , quand , à son tour , il regarde dan la direction de blaireau . gros plan sur la rivière et sur un gros poisson qui sort de l'eau au bout d'une ligne . La caméra suit le poisson et arrive en plan moyen sur blaireau et guilloche . blaireau cinquante -quatre ! retour sur le juge et le petit garçon , qui regardent tous les deux dan la direction de blaireau d'un air dépité . Le juge tient toujour son petit poisson entre ses doigt . Le juge se tourne ver le petit garçon et hoche la tête . gros plan sur le baquet , qui est maintenant plein de gros poisson . Le dernier poisson tombe dan l'eau avec les autre . blaireau ( voix off ) cinquante -quatre ! plan moyen sur le maire qui regarde le baquet . retour sur le baquet , et le pie de blaireau , qui tape par terre . blaireau ( voix off ) cinquante -quatre ! Le poisson rejoint ses congéngre . plan de demi-ensemble sur le groupe formé par blaireau , guilloche , le maire , et un autre spectateur , vus de la rivière . Le maire tire un poisson de belle taille hor de l'eau et se lève . monsieur dubenoît cinquante-trois ! guilloche et l'autre homme regardent le maire en souriant . mais blaireau reste concentré sur la rivière . maître guilloche ah !... plan en enfilade sur les pucheur , qui ont un air de plus en plus dépité . retour sur le plan précédent . dubenoît exhibe son poisson . monsieur dubenoît ah ! et il est beau ! Le poisson lui échappe des main et retombe dan la rivière . guilloche et l'autre homme éclatent de rire . blaireau se penche pour tirer le poisson hor de l'eau . blaireau attention !... et le revoil à ! maître guilloche cinquante -quatre ! guilloche note la prise sur son carnet . fondu au noir montpaillard - UN bâtiment administratif - extérieur jour gros plan sur un article de l'Éveil de montpaillard . Le titre annonce '' blaireau vainqueur '' , et en-dessous , une photo représentant un groupe de pêcheur avec , devant eux , accrochés à une corde , toute les prise de blaireau . sur la photo , au milieu d'autre personne inconnue , on reconnaît blaireau , bien entendu , le maire et parju . plan moyen du juge et de bluette , qui regardent le journal , qu 'il tiennent chacun à la main . derrière le juge , un gendarme light par - dessus son épaule . il sont devant un bâtiment d'aspect officiel . il rient en lisant . le juge lerechigneux et ben ! guilloche sort du bâtiment . maître guilloche bonjour , messieur ! le juge lerechigneux dite -moi , maître guilloche , c'est une bonne blague que vous faite au maire . maître guilloche messieur , ce n'est pas une blague , c'est de l'information . Il tapote sur le journal que tient le juge . montpaillard - entrée do LA ville - extérieur jour plan moyen de quatre homme , assis sur le parapet qui surplombe la ville . deux tiennent le journal en main et tous rient à gorge déployée . mairie - salle du conseil municipal - intérieur jour plan rapproché du maire qui light le journal dan un coin de la salle . monsieur dubenoît bougre de sabre de bois de saperlipopette de bon dieu de bois ! Il plie le journal , le pose sur la table et tape dessus du plat de la main . Il se dirige ver la porte et croise parju qui entre . parju je le tien ! monsieur dubenoît qui ? parju blaireau ! monsieur dubenoît non ? parju oui ! monsieur dubenoît où est - il ? parju dan la pièce à côté . monsieur dubenoît allon -y ! parju sort précipitamment de la salle , suivi par le maire . mairie - UN bureau - intérieur jour un bureau voisin de la salle du conseil . plan moyen du maire qui entre précipitamment , et passe devant un parju souriant . Le maire regarde autour de lui , et , not voyant rien , lance un regard furieux à parju monsieur dubenoît vous vous foutez de moi , parju . parju non , je le tien . monsieur dubenoît mais comment ça ? parju Pointe quelque choose par terre . parju grâce au Chien , il va I mener à blaireau . La caméra descend au niveau du sol , et nous découvron le Chien de blaireau , attaché à un fauteuil par une corde . monsieur dubenoît ( voix off ) Chien ou pas Chien , fourrez - moi ce blaireau sous les verrous ! Le Chien aboie . monsieur dubenoît ( voix off ) c'est une question d'honneur pour moi , comprenez ? exécution ! au trot ! logement fléchard - salon - intérieur jour plan moyen d' arabella en train de jouer sur le piano de fléchard , avec fléchard debout à côté d'elle . armand fléchard au galop , mademoiselle , au galop ! fléchard semble try énervé , et il marche de long en large dan la pièce . arabella essaie de suivre le rythme imposé par fléchard et fait une fausse note . fléchard se retourne . Il semble de plus en plus énervé . armand fléchard non ! non ! non ! je not veux plus vous entendre , hein ! arabella do chaville monsieur fléchard , comme vous I traitez durement . armand fléchard oh , et tant pis . arabella do chaville tant mieux . j'aime quand vous ute méchant avec moi . armand fléchard oh ! arabella do chaville vous ute un homme , vous . armand fléchard non , je suis une nouille ! Il la force à se lever et la pousse ver la porte . armand fléchard vous ute une nouille , et nous somme tous des nouille ! Il ramasse le sac à main d' arabella sur un meuble et le lui donne . armand fléchard allez vous-en ... là ! arabella do chaville oh !... je vais le dire à maman . Il ouvre la porte et la pousse dehor . armand fléchard c'est ça , à votre maman , voilà . Il claque la porte derrière elle . armand fléchard bon ... Il s'assoit sur le tabouret du piano . armand fléchard arabella , tu veux de l'action ? je vais t'en donner , moi . Il prend une feuille de papier sur le dessus du piano . Il commence à écrire . Zoom avant sur fléchard . armand fléchard '' Mademoiselle ... le désespéré qui vous aime ... dan l'ombre ... vous attendra ce soir à minuit ... à côté ... euh ... du pressoir . '' signé : '' Le ver de terre amoureux d'une étoile .. Il semble satisfait de sa formule . montpaillard - UN étang - extérieur jour plan général d'un étang de belle taille dan la forêt de montpaillard . on entend blaireau qui siffle la ritournelle d'appel de son Chien . Il apparaît en premier plan au bord de l'étang . blaireau fous-le-camp ! vien ici , son Chien ! Il regarde autour de lui avec inquiétude . blaireau vien ici , son Chien ! fous-le-camp ! fous-le-camp !... on entend aboyer au loin . blaireau tourne la tête et semble surpris par ce qu 'il voit . contrechamp et plan de demi-ensemble sur la forêt . parju roule à bicyclette sur un chemin , avec le Chien de blaireau attaché au guidon , et qui le guide . Zoom avant sur parju qui vient de s'arrêter et descend de vélo . Il détache le Chien . retour sur blaireau au bord de l'étang blaireau oh !... bougre de gros cochon . tu vas I le payer ... cher ... mais cher ... Il part en courant . retour sur parju . parju allez ... allez , cherche ! Il laisse tomber son vélo , et se laisse guider par le Chien , qu 'il tient en laisse . plan en enfilade sur le chemin . travel arrière sur parju , qui vient ver nous , guidé par le Chien . parju cherche ! Zoom avant sur le Chien , qui fouille dan un fourré au bord du chemin . parju oh !... Le Chien vient de trouver un lièvre dan un piège . parju flagrant délit ! parju s'agenouille à côté du Chien pour ramasser le lièvre . parju je le tien . Il donne le lièvre au Chien , qui le prend dan sa gueule , et part sur le chemin , suivi en laisse par parju . parju Porte à ton maître . plan de demi-ensemble de blaireau en train de bricoler quelque choose au fond d'une barque au bord de l'étang . Une autre barque est amarrée à côté de la première . on entend la voix de parju au loin . parju ( voix off ) où il est , blaireau ? blaireau saute dan la deuxième barque . parju ( voix off ) où il est , blaireau ? blaireau s' éloigne de la rive en poussant la barque avec une perche . parju ( voix off ) où il est , blaireau ? allon , mon petit Chien ... contrechamp et plan de demi-ensemble sur les sous-bois qui bordent l'étang . parju sort du sous-bois avec le Chien en laisse , et qui tient toujour le lièvre dan sa gueule . parju allez , allez , porte-lui ... porte- lui le beau lapin . panoramique sur parju , qui arrive au bord de l'étang . parju porte-lui ... porte-lui ... ah ! Le voil à ! Il vient d'apercevoir blaireau allongé dan sa barque au milieu de l'étang . Zoom avant rapide sur blaireau allongé dan sa barque . La barque est enchaînée à un piquet planté dan l'étang . Le zoom s'arrête sur le visage de blaireau , qui ouvre discrètement un oeil pour observer parju . Il ricane . contrechamp sur le bord de l'étang . parju porte le Chien sous un bras , et le lièvre dan l'autre main . Il patauge jusqu 'à la barque . parju flagrant délit ! je vais the prendre en flagrant délit . Il pose le Chien et le lièvre dan la barque et y monte lui-même . contrechamp et gros plan sur le visage de blaireau , qui ouvre discrètement un oeil . blaireau attend un peu , mon cochon , attend un peu . Il ricane . gros plan sur le visage de parju , qui sourit . La caméra se déplace derrière parju , et nous montre , en gros plan , le fond de la barque , où le bouchon a été enlevé de l'orifice de vidange , puis remis en place , mais à peine enfoncé . Le poid de parju et le mouvement de la barque font sauter le bouchon . l'eau commence à entrer dan la barque en bouillonnant , et monte rapidement . plan moyen sur blaireau toujour allongé dan sa barque . plan moyen sur parju qui continue à ramer , alor que sa barque est maintenant presque remplie d'eau . Le Chien monte sur la plage avant de la barque , et regarde devant lui . parju je le tien ! hé hé ! je le tien ! parju s'aperçoit seulement alor que sa barque est en train de couler . Il pose ses rame . parju oh ! oh ! oh non ... oh !... plan moyen sur blaireau qui se relève dan sa barque , et qui éclate de rire . Il se meet debout dan la barque et se tape sur les cuiss . blaireau allez , allez , allez , vien ici , mon toutou , vien ici !... plan moyen sur la barque de parju , qui a presque totalement sombré . Le Chien saute dan l'eau et nage ver blaireau . parju je t'aurai , blaireau , je t'aurai ! plan moyen sur blaireau qui récupère son Chien dan l'eau et qui continue à rire . Le Chien aboie . retour sur parju , qui a de l'eau au-dessus de la ceinture , et qui continue à sombrer . retour sur blaireau , qui fait un grand signe de la main à parju , puis le salue militairement blaireau et voil à ! retour sur parju qui sombre complètement sous l'eau . plan plus éloigné montrant les deux barque , blaireau debout dan la sienne avec sa perche en main , et parju , qui vient de réapparaître à la surface , son képi à la main . blaireau allez ! a la revoyure , parju ! Il commence à pousser sa barque ver la rive . parju je t'aurai , blaireau ! blaireau a la revoyure , parju ! parju commence à nager ver la rive en tenant son képi . blaireau continue à rire . fondu enchaîné plan moyen d'une clairière pre de l'étang . Les vutement de parju sont étendus sur des branch pour sécher . panoramique sur parju , en maillot de corps et caleçon . Il presse ses vutement pour les essorer . Il sautille et se frotte les main , car il n'a pas try chaud . gros plan sur les pied nus de parju qui sautille . Il se plante une écharde dan un pie . parju ( voix off ) ouille ! ouille ! ouille ! gros plan sur le pantalon de parju en train de sécher sur la branche . Il s'élève lentement dan les air accroché à une ligne de pêche . La caméra suit l'ascension du pantalon jusqu 'à une fourche de l'arbre , sur laquelle blaireau est assis , une canne à pêche rudimentaire à la main . Il attrape le pantalon , le décroche et le dépose sur une branche voisine . puis il fait redescendre sa ligne . gros plan sur le visage de blaireau , concentré sur ce qu 'il est en train de faire . Il serre les l'vre sous l'effort . retour sur le plan moyen du haut de l'arbre , vu en légère contre - plongée . blaireau vient de '' pêcher '' la vareuse de parju . Il la décroche et la pose sur la branche . puis il renvoie sa ligne . Il donne de petit a-coup à la ligne pour qu 'elle s'accroche . et il remonte les botte de parju . plan rapproché sur parju , qui continue à sautiller en se soufflant sur les main . Il s'approche de sa chemise , et en essore la manche . Il se retourne et éternue . au même moment , la chemise part dan les air . parju se retourne de nouveau et est surpris de not plus voir sa chemise . parju mais ... Il fait quelque pas dan la clairière , et s'aperçoit que tous ses vutement ont disparu . parju blaireau ! rapide plan en contre- plongée sur l'arbre . on voit la tête de blaireau apparaître derrière le gros tronc de l'arbre . en entendant son nom , blaireau se cache derrière le tronc . retour sur parju au milieu de la clairière . parju blaireau ! blaireau ! plan général de l'étang , sur lequel le soir commence à tomber . parju ( voix off ) sois pas vache ! l'écho répète : '' sois pas vache ... pas vache .. fondu au noir . montpaillard - place do l'église - extérieur nuit plan moyen , en légère contre-plongée , d'une partie de la façade de l'église . l'horloge indique onze heure et demi , et la cloche sonne la demie . plan moyen , en légère plongée , d'un angle de la place . sur une façade éclairée par un lampadaire , l'ombre de parju apparaît . d'abord la tête avec le képi , puis le reste du corps . autour de sa taille , on voit l'ombre d'une sorte de '' tutu .. l'ombre inspecte les alentour , puis avance prudemment . plan moyen , vu au niveau de la rue , de la projection de l'ombre sur le mur . l'ombre avance prudemment et atteint un petit escalier qui descend ver la place . Le maire descend l'escalier . Il s'arrête net sur la dernière marche . monsieur dubenoît parju !... parju salue le maire . monsieur dubenoît mais qu 'est - ce que c'est que cette tenue ? parju blaireau , monsieur le maire . monsieur dubenoît bon sing de sacré nom d'un Chien ! parju meet son doigt . sur ses l'vre . parju chut ! voix d'homme ( voix off ) Ça alor , on peut pas dormir ! plan en contre-plongée sur les fenutre du premier étage de la maison voisine . Des lumigre s'allument , et un volet s'ouvre sur une fenêtre . La silhouette d'un homme apparaît . voix do femme ( voix off ) mais qu 'est - ce que c'est que ce raffut ? l'homme '' LA fenêtre cessez ce raffut , quoi ! plan rapproché sur le maire , qui meet un doigt sur ses l'vre . l'ombre de parju , elle aussi avec un doigt sur les l'vre , se rapproche du maire . monsieur dubenoît chut ! on voit - enfin - parju apparaître en vrai à côté du maire . Il est en maillot de corps , mais il porte son képi et son baudrier avec sa plaque . Les deux homme montent quelque march de l'escalier , et on découvre que parju porte , autour de la taille , une sorte de pagne de branchage feuillus accrochés à sa ceinture . Les deux homme chuchotent . parju secoue les main . parju oh , je l'ai raté de peu , monsieur le maire . monsieur dubenoît allez vous rhabiller , parju ! ouvrez l'oeil . faite des ronde , parju , faite des ronde de jour , faite des ronde de nuit ... de nuit surtout . parju je vais commencer par en faire une tout de suite . monsieur dubenoît et not reparaissez devant moi qu 'avec blaireau menottes aux main . compris ? parju oui , monsieur le maire . monsieur dubenoît allez , rompez ! comme il vient d' élever la voix sur la dernière réplique , il porte un doigt à ses l'vre . monsieur dubenoît chut ! fondu enchaîné sur la façade de l'église , dont l'horloge marque maintenant minuit . on entend la cloche sonner l'heure . plan de demi-ensemble sur une maison . Une volée de cinq ou six march permet d'accéder à l'entrée de la maison . parju descend les march en ré-ajustant son képi , pendant que la cloche de l'église continue à sonner l'heure . château do chaville - chambre d'arabella - intérieur nuit plan moyen sur le light d' arabella . Le light est ouvert , et arabella est assise dessus , en chemise de nuit . elle light une lettre . on entend sonner la cloche de l'église . arabella do chaville '' a minuit à côté du pressoir ... '' montpaillard - une rue - extérieur nuit plan moyen sur armand fléchard qui sort de son immeuble . Il regarde rapidement autour de lui , ferme la porte , et se meet à marcher rapidement dan la rue . château do chaville - grille d'entrée - extérieur nuit plan moyen de l'entrée de la propriété , vue de l'extérieur . parju passe devant la grille , les main coincé dan son ceinturon . château do chaville - chambre d'arabella - intérieur nuit même plan d' arabella sur son light . elle semble songeuse . elle pose la lettre sur le light . arabella do chaville on verra bien . elle ramasse sa robe de chambre et l'enfile . château do chaville - grille d'entrée - extérieur nuit même plan de la grille d'entrée . fléchard s'approche lentement de la grille , puis passe devant . château do chaville - jardin - extérieur nuit plan moyen des jardin . arabella marche dan le jardin en robe de chambre . derrière elle , la présence de deux tonneaux suggère que l'on doit être pre du pressoir . arabella s'arrête et regarde autour d'elle . château do chaville - mur d'enceinte - extérieur nuit plan moyen sur le mur d'enceinte de la propriété , vu de l'extérieur . fléchard est en train de l'escalader . Il se rétablit debout sur le sommet du mur , puis il saute de l'autre côté . bruit de verre brisé . château do chaville - jardin - extérieur nuit plan de demi-ensemble d'une rangée de châssis vitré align le long du mur . fléchard vient d'atterrir dan l'un d'eux ! Il piétine dedan , en émettant un bruit de verre brisé . plan rapproché d' arabella , à moitié caché par des branchage . elle a entendu le bruit , et elle semble légèrement inquiète . château do chaville - mur d'enceinte - extérieur nuit plan moyen de parju qui marche le long du mur . lui aussi a dû entendre quelque choose , car il s'arrête de marcher . retour sur fléchard , toujour debout , les pied dan le châssis brisé . on entend un Chien aboyer . fléchard se retourne , cassant le châssis voisin . retour sur arabella , la bouche ouverte , de plus en plus inquiète . elle se sauve ver la maison . château do chaville - mur d'enceinte - extérieur nuit retour sur parju , qui écoute attentivement . on entend toujour le Chien aboyer . château do chaville - mur d'enceinte - extérieur nuit retour sur fléchard , qui escalade les treillages fixé au mur pour permettre aux plantes d'y grimper . château do chaville - mur d'enceinte - extérieur nuit contrechamp du mur vu de l'extérieur . fléchard apparaît au sommet du mur , et se rétablit debout dessus , puis il saute de l'autre côté . Il disparaît dan la pénombre . parju arrive en courant . parju ah , je the tien ... ! Il se précipite sur fléchard , que l'on not voit plus dan la pénombre . on not voit plus rien , mais on entend des bruit de bagarre , puis des geignement . fléchard apparaît dan la lumière , tenant quelque choose de brillant à la main . Il se sauve . on entend parju continuer à gémir , puis on le voit apparaître en titubant . plan rapproché de parju . Il a un oeil au beurre noir . Il porte la main à sa poitrine , et baisse les yeux . parju ma plaque ! fondu au noir . mairie - salle du conseil municipal - intérieur jour plan rapproché sur le maire , debout devant le buste de Marianne . monsieur dubenoît monsieur parju , un garde - champêtre qui perd sa plaque , c'est comme un régiment auquel on ravit son drapeau . léger zoom arrière et panoramique , permettant de découvrir parju , assis sur une chaise , l'air abattu , et avec un beau cocard ! parju oui , monsieur le maire . monsieur dubenoît coffrez-moi blaireau au plus vite . parju c'était dan le noir , je pourrais pas jurer que c'était lui . monsieur dubenoît y a que blaireau qui a pu faire le coup . parju mais je vous dis ... Le maire s'énerve . monsieur dubenoît ah !... suis -je le maire de montpaillard ... ou si c'est vous , parju ? parju Pointe le doigt sur le maire . parju c'est vous qui ute le maire , monsieur le maire . monsieur dubenoît alor , je I charge du reste . Il se retourne et tourne la manivelle du téléphone posé sur la table , puis il décroche le combiné . monsieur dubenoît allo ! prévenez la préfecture . qu 'on m'envoie du renfort . Il raccroche . montpaillard - ciel - extérieur jour plan du ciel au-dessus de montpaillard . quatre avion de chasse traversent le ciel , et s'éloignent . autre plan , montrant quatre autre avion de chasse , qui s' éloignent eux aussi . montpaillard - une rue - extérieur jour plan moyen sur le boucher , assis sur sa bicyclette , et autour de lui , un homme et deux enfant , dont le petit garçon à lunettes qui accompagnait le juge au concour de pêche . il regardent tous en l'air , pour suivre l'évolution des avion . apr7 le passage des avion , l'homme meet la main sur l'épaule du boucher . l'homme qu'est - ce qui se passe ? le boucher Ben , y paraît qu 'on va arrêter blaireau . l'homme oh ben , y va passer un fichu quart d'heure . il lèvent de nouveau la tête car on entend d'autre avion passer dan le ciel . montpaillard - place do LA mairie - extérieur jour plan moyen du maire debout sur le perron de la mairie . Il a coiffé un béret . en contrebas des march du perron , on voit les tute et les épaule de trois gendarme . tous regardent ver le ciel , où on entend passer d'autre avion . monsieur dubenoît il font bien les chose à la préfecture . Il hausse les épaule en faisant une petite moue dubitative . monsieur dubenoît mais enfin , tout de même ... parju escalade rapidement les march qui mènent au perron . Il tape sur le bras du maire , et lui désigne quelque choose dan la rue . parju voilà les renfort , monsieur le maire . monsieur dubenoît ah ! plan d'ensemble de la rue qui débouche sur la place . on voit arriver un groupe de gendarme à bicyclette . La caméra suit la progression des gendarme , qui s'arrêtent devant la mairie . Le responsable du détachement , qui porte les insigne de maréchal - des-logis - chef ( ou sergent - chef ) , descend de vélo et lève le bras . sergent -chef do gendarmerie section ... halte ! Le maire vient ver eux , suivi de parju . monsieur dubenoît dite -moi , il sont avec vous , là ? du doigt , il montre le ciel . sergent -chef do gendarmerie non , monsieur le maire , c'est les grande manoeuvre . monsieur dubenoît ah , c'est les grande manoeuvre ... Il se tourne ver parju . monsieur dubenoît ... oui , je I disais aussi . Le maire se recule de deux pas , et se meet au garde - à- vous face au détachement . monsieur dubenoît messieur ... tous les gendarme et parju se mettent au garde -à-vous . monsieur dubenoît ... nous attaqueron à onze heure douze , heure locale . Il se retourne , imité par parju . monsieur dubenoît allez , en avant ! Il part en marchant au pas , imité par parju , qui marche à son côté . Il sortent du champ par la gauche . sergent -chef do gendarmerie en ... selle ! tous les gendarme enfourchent leur vélo , et se mettent en route dan la direction prise par le maire . montpaillard - une rue - extérieur jour plan moyen sur armand fléchard , qui sort de chez lui . Il s'avance au milieu de la rue , et voit , au bout de la rue , arriver la section de gendarme à bicyclette . Il détourne la tête et se frotte nerveusement les main . armand fléchard oh la la ! Il se précipite sur sa porte d'entrée , l'ouvre et rentre chez lui . château do chaville - chambre d'arabella - intérieur jour plan moyen sur la comtesse de chaville , en robe de chambre , qui entre précipitamment dan la chambre de sa fille . en premier plan , le dos d'un fauteuil . comtesse do chaville oh , mar petite chérie , tu sais quoi ? cette nuit , blaireau a pénétré dan la propriété , il a cassé les châssis et assommé le garde-champêtre . elle ressort aussi précipitamment qu 'elle était entrée . arabella , qui était assise dan le fauteuil , se tourne ver la caméra . arabella do chaville oh !... c'était blaireau ! montpaillard - UN étang - extérieur jour plan de demi-ensemble de blaireau guidant sa barque ver un ponton , au-dessus duquel sèchent des filet de pêche . Il l'amarre , puis se lève , et monte sur le ponton . Zoom arrière , permettant de découvrir , en premier plan , parju caché derrière un arbre , et qui observe blaireau . Le zoom arrière se poursuit , permettant de découvrir le maire caché derrière un autre arbre . Le maire se tourne ver parju et chuchote : monsieur dubenoît parju ... tout est en place ? parju oui , monsieur le ... monsieur dubenoît parfait . chut ! au loin , on voit blaireau qui remet quelque choose en place à l'extrémité terrestre du ponton , puis se dirige ver sa cabane . Le panoramique , qui suit blaireau , permet de découvrir des gendarme cach derrière les arbre . en arrière plan , on voit blaireau qui , arrivé à la porte de sa cabane , se retourne pour ranger quelque choose . Les gendarme , qui l'observaient , se re-cachent derrière leur arbre . blaireau , qui était prêt d'ouvrir sa porte , se retourne de nouveau , pour jeter quelque choose qui se trouvait dan un grand panier à côté de la porte . même jeu de scène des gendarme . blaireau est prêt d'ouvrir sa porte , mais il se retourne de nouveau pour siffler la ritournelle d'appel de son Chien . même jeu de scène des gendarme . aucun aboiement not répond à son sifflet . blaireau ouvre la porte de sa cabane , et entre à l'intérieur . cabane do blaireau - intérieur jour plan moyen de blaireau qui , en chantonnant , ouvre une porte de son armoire à double porte . Il en sort un moulin à café , et se penche pour ramasser quelque choose qu 'il a fait tomber . alor qu 'il est penché , la tête d'un gendarme apparaît derrière l'autre porte de l'armoire . blaireau se relève et le gendarme disparaît . Il ferme la porte de l'armoire . Il s'assoit à côté de son light pour moudre son café . gros plan sur le Chien , enfermé dan un panier en osier , et avec la gueule bâillonnée . Le Chien essaie de sortir par une ouverture au - dessus du panier , mais n'y arrive pas . retour sur blaireau en train de moudre son café en chantonnant . blaireau je vais faire un bon petit café . Il se lève , et va poser le moulin sur la table . Le couvercle du grand coffre , situé derrière lui , se soulève et trois tute de gendarme apparaissent . blaireau sort le tiroir du moulin et , apr7 en avoir ôté le couvercle , il verse le café moulu dan la cafetière . gros plan sur le dessus d'un meuble . lucienne , la pie , a la patte attachée à un pichet voisin , et un bâillon sur le bec . avec sa patte libre , elle essaie d'enlever le bâillon , mais n'y arrive pas . retour sur blaireau . derrière lui , les trois tute de gendarme l'observent toujour . blaireau prend la cafetière et s'éloigne de la table . Le couvercle du coffre se referme et les gendarme disparaissent . blaireau send le café et a l'air satisfait de l'odeur . Il pose la cafetière sur le poêle . derrière lui , une trappe se soulève dan le parquet , et deux tute de gendarme apparaissent . blaireau prend une casserole qui était posée sur une plaque du poêle , et verse l'eau dan la cafetière . Le couvercle du coffre se soulève et les trois gendarme apparaissent . La porte de l'armoire s'ouvre et le gendarme caché dedan apparaît . blaireau remet le couvercle sur sa cafetière , la prend et se retourne pour se diriger ver la table , et tous les gendarme disparaissent . blaireau pose la cafetière sur la table , et derrière lui , les trois gendarme apparaissent dan le coffre . gros plan sur le Chien toujour bâillonné . retour sur blaireau qui verse du café dan une tasse , pendant que les gendarme , cach dan le coffre , l'observe . blaireau prend sa tasse , puis un sucre dan la boîte posée sur la table . Le coffre se referme . blaireau meet le sucre dan son café et le touille avec une cuillère . Il s'éloigne et les trois gendarme du coffre réapparaissent , puis deux autre apparaissent derrière les deux premier . cabane do blaireau - extérieur jour plan moyen sur la porte de la cabane , qui s'ouvre . blaireau apparaît touillant son café . Il le boit lentement . D 'un seul coup , de chaque côté de lui , des main de gendarme apparaissent et lui saisissent les bras et les épaule . blaireau râle et se débat un peu . fondu enchaîné palais do justice - tribunal - intérieur jour plan d'ensemble de la salle d'audience du tribunal . au fond le juge entouré de ses deux assesseur . a leur gauche , l'avocat général , puis le box des accusé , dan lequel blaireau est debout , entouré de deux gendarme . au centre , à la barre , parju , debout les deux main sur la barre . derrière parju , les banc du public . blaireau tape des deux main sur le bord du box devant lui . pour la première fois depuis le début du film , il a enlevé son béret et le tient à la main . blaireau mais ! pétard de pétard de pétard de pétard ! je suis innocent ! le juge lerechigneux calmez-vous , blaireau . Il se tourne ver parju . le juge lerechigneux parju , reconnaissez - vous cet homme ? plan moyen sur parju en premier plan et blaireau derrière lui dan son BOX blaireau mais il peut pas , pétard de bois ! parju baisse la tête : il semble ennuyé . le juge lerechigneux ( voix off ) silence , blaireau ! ah !... parju , reconnaissez - vous cet homme ? parju lève lentement la tête ver le juge , puis se tourne ver blaireau . plan moyen sur arabella , entourée de ses parent , et assis dan le public . arabella hoche négativement la tête . plan rapproché du visage et des épaule de fléchard , debout devant la porte au fond de la salle . La caméra descend le long du corps de fléchard , jusqu 'au sol , où l'on découvre le Chien de blaireau , assis aux pied de fléchard . plan rapproché sur parju , qui baisse la tête . assis dan le public derrière lui , le maire toussote pour attirer l'attention de parju . parju se tourne ver le maire , qui hoche positivement la tête . parju se retourne ver le juge . parju oui , monsieur le juge . Le Chien aboie . plan en enfilade de l'allée centrale entre les banc du public , vue au niveau du sol . Le Chien remonte l'allée centrale en aboyant . travel arrière sur le Chien , qui arrive à la barre , et continue à aboyer en regardant parju , dont on voit les pied s' éloigner de la barre . plan moyen de parju , qui s'éloigne de la barre . Le juge agite sa sonnette . parju continue à marcher à reculon dan le prétoire , en agitant son képi pour éloigner le Chien de lui . Il passe devant blaireau , qui éclate de rire . l'un des gendarme rie aussi . plan moyen sur le juge et ses deux assesseur . le juge lerechigneux parju ! parju , voyon ! plan de demi-ensemble de la zone publique de la salle , avec au fond parju , entouré des gendarme , et le Chien qui continue à lui aboyer dessus . le juge lerechigneux ( voix off ) gendarme , voulez-vous ... plan moyen sur le box , où blaireau et l'un des gendarme continuent à rire . plan moyen sur le juge , qui se lève . le juge lerechigneux blaireau ... appelez votre Chien , saperlipopette ! plan moyen sur blaireau qui siffle la ritournelle habituelle . Le Chien répond de deux aboiement , puis saute dan le box , puis sur le banc à côté de son maître . blaireau le prend dan ses bras . blaireau fini , il se tiendra tranquille , monsieur le président . plan rapproché du juge debout , en légère contre-plongée . le juge lerechigneux blaireau , le garde- champêtre vous ayant formellement reconnu . retour sur blaireau , debout . a côté de lui , le Chien a les deux pattes avant posé sur le bord du box . blaireau mais il peut pas , j'étais dan mon light , j'ai un alibi . retour sur le juge . le juge lerechigneux Les honnute gen nont pas besoin d'alibi . avez -vous un témoin ? retour sur blaireau . blaireau mais parfaitement . fous-le-camp , j'étais dan mon light ? Il se penche sur le Chien , qui le regarde , puis se tourne ver le juge et aboie une fois . blaireau rit . plan moyen sur la partie droite du public . au fond , pre de la porte , debout , armand féchard , parju et un gendarme . au premier ring du public , pre de l'allée , en robe d'avocat et affalée sur sa serviette posé sur la rambarde devant lui , maître guilloche . le juge lerechigneux ( voix off ) assez plaisanté . maître , vous avez la parole . guilloche se redresse , puis se lève et se dirige ver le centre du prétoire . maître guilloche peu de mot suffiront à mar plaidoirie . Il vient se planter devant blaireau , toujour debout avec le Chien à ses coté . maître guilloche indulgence ou pardon , pardon ou indulgence . blaireau très bien . Il lui donne une violente bourrade sur l'épaule . on entend la sonnette du juge . plan de demi-ensemble du prétoire . Le juge est debout et agite sa sonnette . tout le monde se lève , sauf le public . Les juge et l'avocat général remettent leur toque sur la tête . le juge lerechigneux Le tribunal , apr7 en avoir délibéré , condamne blaireau à un mois de prison . blaireau mais je suis innocent ! plan rapproché sur le juge debout , vu en légère contre-plongée . le juge lerechigneux quand bien même vous not seriez pas coupable , tous vos méfait , depuis vingt and impuni ... plan moyen sur blaireau . blaireau Des méfait ?... j'ai fait des méfait , moi ? plan un peu plus éloigné sur le juge , entouré de ses deux assesseur , tous les trois debout . le juge lerechigneux ce n'est pas à moi , mon cher blaireau , qu 'il faut venir en raconter , à moi qui , depuis vingt and , vous achète du gibier quand la chasse est fermée . tout le monde rie dan la salle . Le juge regarde ses deux assesseur , qui rient eux aussi . le juge lerechigneux garde , emmenez le condamné . Le juge sort lentement . on entend le Chien qui aboie et blaireau qui crie : blaireau je suis innocent ! je suis innocent ! fondu au noir . montpaillard - place devant LA prison - extérieur jour plan moyen sur armand fléchard , caché derrière un mur . Le mur forme l'angle de deux rue , et , à droite du mur , on aperçoit , de l'autre côté de la place , l'entrée de la prison . Le mot '' prison '' est inscrit au fronton de l'imposant portail , et un drapeau français flotte au-dessus . Zoom arrière permettant de mieux voir l'entrée de la prison et fléchard caché derrière le mur . blaireau arrive à l'entrée de la prison , portant un petit baluchon , et accompagné de deux gendarme . l'un des gendarme tire le cordon de la cloche , qui tinte . UN gardien ( voix off ) j'arrive . au-dessus du mur d'enceinte de la prison , on voit la silhouette d'un gardien qui descend d'un étage supérieur . fléchard sort de sa cachette , et court ver l'entrée de la prison . puis , apr7 quelque pas , il se ravise , s'arrête au milieu de la place et sort du champ sur la droite . La porte de la prison s'ouvre , et l'un des gendarme pousse blaireau ver l'intérieur . l'autre gendarme le suit . prison - cour d'entrée - extérieur jour plan de demi-ensemble de la cour d'entrée de la prison . au premier plan , blaireau marche ver le fond de la cour , portant son baluchon et entouré des deux gendarme . Il lève et tourne la tête pour regarder autour de lui . au fond , un perron surélevé de quatre march , et de part et d'autre de ce perron , deux escalier qui montent ver l'entrée du bâtiment . Des arbust masquent ces escalier , leur donnant un aspect plutôt coquet pour une prison . monsieur bluette descend l'escalier de droite . arrivé sur le perron , il lève les deux bras . monsieur bluette ah !... Le voilà ! blaireau se retourne ver bluette , qui arrive ver lui , les main tendue . monsieur bluette mon cher blaireau , ravi de vous connaître . j'ai beaucoup entendu parler de vous . Il le prend par l'épaule , puis se tourne ver l'un des gendarme . monsieur bluette c'est bien , brigadier , laissez - nous . Le brigadier détache les menottes qui maintenaient les main de blaireau attachée ensemble , les récupère et s'éloigne . l'autre gendarme était déjà sorti du champ . monsieur bluette passez devant , blaireau . blaireau mais , monsieur le directeur . monsieur bluette je vous en prie , vous ute ici chez moi , c'est à dire chez vous . Il rit . blaireau lui meet la main sur la poitrine , et il s'éloigne tous les deux ver le perron . apr7 trois-quatre pas , blaireau s'arrête et se tourne ver le directeur . blaireau je suis ... monsieur bluette permettez ? Il lui prend son baluchon . blaireau je suis confus . monsieur bluette je vous en prie , je vous en prie ... il reprennent leur marche ver le perron . monsieur bluette j'espère , mon cher blaireau ... plan moyen de blaireau et bluette sur le perron , vus en légère plongée . monsieur bluette ... que , pendant ces quelque semaine , que le gouvernement de la république vous confie à me soin , nous n'auron ensemble que d'excellent rapport . blaireau monsieur le directeur , je suis try facile à vire . bluette rit . monsieur bluette bravo ! Il le prend par le bras et il commencent à monter les march de l'escalier de gauche en direction de la caméra . monsieur bluette alor , dite - moi , cher ami , il paraît qu 'on a rossé le garde- champêtre ? vous savez que c'est try drôle , ça . il s'arrêtent de monter sur la deuxième marche . blaireau , qui jusqu'ici , était souriant et affable , s'énerve un peu . blaireau oui , c'est peut -être drôle , mais enfin ce qui est moin drôle , c'est que je suis innocent . monsieur bluette ah non ! ah non , blaireau ! ne I le faite pas l'erreur judiciaire , vous cesseriez de m'intéresser . prison - UN couloir - intérieur jour vue en enfilade d'un couloir . au premier plan , un prisonnier , un pot de peinture d'une main et un pinceau dan l'autre , se prépare à peindre les barreaux d'une fenêtre . Il s'arrête lorsqu 'il entend chanter dan la cellule voisine . détenu chanteur ( voix off ) Les rendez-vous de noble compagnie ... Le détenu sort de la cellule , portant , lui aussi , un pot de peinture , et referme la porte . La porte s'ouvre au fond du couloir et bluette entre dan le couloir . Le '' peintre '' accompagne le chanteur en sifflant . détenu chanteur ... se donnent tous en ce charmant séjour . bluette , qui porte toujour le baluchon de blaireau , s'efface pour le laisser passer , puis il referme la porte derrière eux . détenu chanteur et doucement , on y passe la vie . et doucement ... Les deux détenus se mettent à peindre les barreaux . bluette arrive pre d'eux avec blaireau monsieur bluette bonjour , me petit . Le détenu chanteur soulève son béret . détenu chanteur monsieur le directeur . monsieur bluette alor , Émile , vos amygdale ? détenu chanteur je I suis gargarisé ce matin , monsieur le directeur . monsieur bluette montrez , pour voir . Émile ouvre la bouche et bluette regarde à l'intérieur . blaireau se hausse sur la Pointe des pied pour regarder , lui aussi . détenu chanteur ah !... monsieur bluette c'est moin enflé , hein , continuez le traitement . bluette se tourne ver le détenu siffleur . monsieur bluette De bonne nouvelle de votre femme ? détenu siffleur je vous remercie , monsieur le directeur monsieur bluette alor , tant mieux . allez , au travail , hein . Il ricane , prend blaireau par le bras , et l'entraîne pendant que les deux détenus reprennent leur travaux de peinture . on entend le détenu chanter , accompagné par le siffleur , pendant que bluette parle à blaireau . détenu chanteur ( voix off ) Les rendez-vous de noble compagnie ... Il se sont arrute devant la porte ouverte d'une cellule , où un autre détenu est en train d'épousseter une étagère avec un plumeau . monsieur bluette comme vous voyez , blaireau , mon système pénitencier est try simple . plan légèrement plus éloigné de bluette et blaireau . blaireau salue le détenu homme- de-ménage , qui lui rend son salut . bluette pousse blaireau à reprendre leur marche . monsieur bluette je vous en prie ... j'occupe me homme aux travaux qu 'il exerçaient avant de mal tourner . blaireau claque des doigt . blaireau ah !... il passent devant une cellule , où un homme est occupé à des travaux de menuiserie . détenu menuisier bonjour , monsieur le directeur , bonjour . Il parle avec un léger accent . blaireau le salue . monsieur bluette bonjour , grégory . Il rie et se tourne ver blaireau , qui rie aussi . monsieur bluette c'est notre petit dernier . il reprennent leur marche et arrive devant une cellule où un détenu est en train de soigner le pie nu d'un autre détenu . Il s'arrête pour saluer bluette . détenu pédicure bonjour , monsieur . blaireau le salue . bluette se tourne ver blaireau . monsieur bluette c'est un excellent pédicure . Le détenu soigné pousse un cri et sursaute violemment détenu soigné ah !... détenu pédicure et ben , voyon . bluette se penche ver blaireau et chuchote : monsieur bluette c'était un excellent pédicure . il reprennent leur marche , et s'arrêtent devant une cellule , dan laquelle un détenu est en train de travailler sur une machine à coudre . derrière lui , des costume sont accrochés au mur . monsieur bluette bonjour , antoine . blaireau salue le détenu . détenu tailleur bonjour , monsieur le directeur . bluette se tourne ver blaireau . monsieur bluette c'est notre tailleur ... Il prend blaireau par le bras , et l'entraîne dan le couloir . monsieur bluette mon cher blaireau , je n'ai pas grand choose de disponible en ce moment , mais je vais vous faire visiter , vous choisirez vous-même . blaireau joint les main . blaireau vous ute trop aimable , monsieur le directeur . bluette rit et ouvre la porte voisine de celle du tailleur . monsieur bluette tenez , tenez , voici le quatorze . blaireau entre dan la cellule . prison - cellule quatorze - intérieur jour plan moyen d'un cellule de prison typique avec juste un light métallique et une étagère pour tout mobilier . bluette entre derrière lui . monsieur bluette Bien exposé , mais c'est un peu chaud en cette saison . blaireau inspecte la cellule inondée de soleil . blaireau ah ... oui . Il se penche pour tâter le matelas du light , dont on entend grincer les ressort . Il s'assoit sur le light , et bluette pose le baluchon dessus . blaireau vous n'avez rien de mieux , vous ? bluette lui tape sur l'épaule , récupère le baluchon , se redresse , et ricane . monsieur bluette attendez , j'ai votre affaire . Il le prend par le bras pour l'aider à se relever . Il l'entraîne en dehor de la cellule . prison - UN couloir - intérieur jour plan rapproché sur la porte de la cellule quatorze , que bluette ouvre . Il se tourne ver blaireau . monsieur bluette Le petit quatre . Il sort , suivi de blaireau . panoramique sur le couloir , où Victor , le gardien - chef , vient d'apparaître . bluette meet la main sur l'épaule de Victor . monsieur bluette ah ! mon cher blaireau , je vous présente Victor , notre gardien - chef . Victor salue blaireau , puis lui tend la main , que blaireau serre . blaireau enchanté . victor soyez le bienvenu . monsieur bluette je tien à ce que vous vous sentiez ici dan une ah ... ah ... Il fait un geste de la main , et réfléchit un peu avant de continuer . Victor et blaireau le regardent . monsieur bluette co ... comment dirais -je ?... dan une prison de famille . blaireau et Victor sourient de cette boutade . bluette donne le baluchon de blaireau à Victor . Il désigne blaireau du doigt . monsieur bluette Victor , Victor , le petit quatre . Hein ? Il pose la main sur l'épaule de Victor . monsieur bluette mon cher blaireau , à tout à l'heure , je vous laisse vous installer . Il s'éloigne dan le couloir . blaireau merci , monsieur le directeur . Victor meet la main sur l'épaule de blaireau et l'entraîne avec lui dan la direction opposée à celle qu 'a prise le directeur . victor je voulais vous demander . Le matin , café noir ou café au lait ? blaireau arrosé . fondu enchaîné . château do chaville - petit salon - intérieur jour plan moyen sur la comtesse de chaville et le maire en train de prendre le café , assis sur deux fauteuil de part et d'autre d'une petite table basse . derrière eux , on peut , à traver une grande porte vitrée , voir le comte et sa fille en train de se disputer . on not peut entendre ce qu 'il se disent mais on devine que la discussion est houleuse , surtout lorsque l'on voit le comte saisir une soupière et la jeter par terre . La comtesse lève un peu la tête , et le maire réagit à peine . comtesse do chaville c'est comme ça chaque fois qu 'il veut la marier . a traver les vitre , on voit arabella prendre un plat et le jeter par terre . Le bruit étant un peu plus fort , le maire sursaute . monsieur dubenoît elle n'a pas l'air de se laisser convaincre . château do chaville - salle '' manger - intérieur jour contre champ de l'autre côté de la grande porte vitrée . Le comte et sa fille se font face , l'air aussi en colère l'un que l'autre . arabella do chaville tu veux que je I marie ? léon do chaville oui ... arabella do chaville Le plus vite possible ? léon do chaville oui. arabella do chaville et bien , j'ai trouvé ... Le comte sourit . léon do chaville ah enfin ! arabella do chaville un homme qui a fait ses preuve ! Le comte semble de plus en plus satisfait . léon do chaville parfait ! château do chaville - petit salon - intérieur jour retour sur la comtesse et le maire autour de la table basse . La comtesse repose sa tasse , et le maire a un verre de cognac à la main . comtesse do chaville elle n'épousera que l'homme de ses ruve , son idéal , son prince charmant . Le maire sourit . monsieur dubenoît et ben ! Le comte ouvre vivement la porte de communication à double battant . comtesse do chaville hé oui ... léon do chaville elle veut épouser blaireau ! Le maire , qui était en train de siroter son cognac , le repose et se meet à tousser , visiblement en manque de souffle . Le comte se penche et lui tape dan le dos . Le maire prend le bras de la comtesse . fondu enchaîné prison - cellule do blaireau - intérieur nuit plan moyen de blaireau , couché dan son light ... mais toujour avec son béret sur le crâne ! on entend gémir son Chien . blaireau tourne la tête ver la fenêtre , puis se redresse dan son light . montpaillard - place devant LA prison - extérieur nuit plan rapproché du Chien en train de gémir devant la porte de la prison . Il aboie en remuant la queue . prison - chambre do bluette - intérieur nuit bluette , en pyjama , est à moitié assis dan son light . Il est en train de lire un gros livre intitulé '' règlement intérieur des prison .. Il marmonne tout en faisant des gestes avec sa main . on entend le Chien gémir . bluette se gratte la tête . monsieur bluette Ben non ... Il frappe de la main sur le livre . monsieur bluette l'entrée des animaux est interdite dan l'enceinte de la maison d'arrêt . Ça , je ... saisi d'une inspiration subite , il attrape la page concernée , et l'arrache du livre . Il sort de son light . monsieur bluette je dirai qu 'elle était déchirée . montpaillard - place devant LA prison - extérieur nuit plan un peu plus éloigné du Chien devant la porte de la prison . Il continue à gémir et à grogner . La porte s'ouvre et bluette , accroupi , entraîne le Chien à l'intérieur . monsieur bluette allez , vien . puis il referme la porte . prison - UN couloir - intérieur nuit gros plan sur le bas de la porte de la cellule de blaireau . on voit le bas du pyjama et les chausson de bluette , qui ouvre la porte . Le Chien entre dan la cellule . panoramique ascendant sur l'intérieur de la cellule et blaireau , toujour couché dan son light . Zoom avant sur blaireau . Le Chien saute sur le light , et blaireau le cajole . blaireau oh , mon toutou ! oh , je suis content de voir le gros toutou . oh , le petit toutou . oh , le petit toutou . Il l'embrasse . fondu enchaîné . logement fléchard - chambre '' coucher - intérieur nuit plan moyen de fléchard allongé dan son light , vu de l'un des coté du light . Il dort et il rêve . armand fléchard c'est pas lui ! c'est pas lui ! De l'autre côté du light de fléchard , blaireau apparaît , habillé en juge , avec même la toque sur le crâne . a côté de lui , apparaît aussi une table roulante couverte , comme celle que l'on utilise dan les restaurant pour apporter les plat en salle , tout en les maintenant au chaud . armand fléchard oui , monsieur le président . blaireau marmonne des propos incompréhensible , qui commence par '' Le président ... '' et qui se terminent par un geste de la main en traver du cou , signifiant que l'accusé doit avoir la tête tranchée . a ces mot , fléchard a un sursaut dan son sommeil , et pousse un petit cri . blaireau ouvre le couvercle de la table roulante . gros plan sur la table roulante . Le couvercle bascule , découvrant la tête souriante de blaireau , reposant sur un light de persil . blaireau je suis innocent . cette réplique est amplifiée par un léger écho . blaireau cligne deux fois des yeux , puis le couvercle se referme sur lui . retour au plan précédent . Le juge - blaireau vient de refermer le couvercle de la table roulante et ricane . fléchard se retourne dan son light . armand fléchard oh non , oh non , oh non ! Le juge - blaireau et la table roulante disparaissent . armand fléchard arabella ! blaireau apparaît , cette fois - ci déguisée en vieille paysanne , avec un fichu sur la tête . blaireau voilà , voil à ! blaireau se penche sur le light et fléchard se retourne en gémissant . fondu enchaîné . château do chaville - vestibule - intérieur jour gros plan sur une bouteille de vin de bourgogne , sur l'étiquette de laquelle est inscrit : '' clos de chaville - montpaillard .. a côté un gros colis enveloppé de papier - cadeau , et sur lequel est collée une étiquette portant l'inscription : '' secour aux détenus .. Zoom arrière permettant de découvrir arabella , qui meet la bouteille de vin dan le colis . puis elle referme le colis . Son père s'approche d'elle et ricane . léon do chaville hé , qu 'est - ce que prépare - tu là , mar petite fille ? arabella soulève le colis et se tourne ver son père . arabella do chaville Le colis de mon fiancé , papa . elle s'éloigne dan la pièce . Le comte continue à ricaner , puis réalise soudain de quoi il s'agit . léon do chaville quoi ? plan de demi-ensemble de la pièce . arabella marche tranquillement ver la sortie . derrière elle , le comte prend un vase sur un meuble et le jette par terre , où il se brise . arabella sursaute , se retourne lentement et donne le colis à son père , qui le prend . arabella do chaville tien , papa . puis , tout aussi tranquillement , elle prend délicatement , d'une main , l'autre vase , semblable au premier , et lui aussi posé sur le meuble , et le laisse tomber par terre , où il se brise . puis elle reprend le colis des main de son père . arabella do chaville merci , papa . elle s' éloigne et sort du champ . Le comte prend une pendule , posée sur une petite étagère au-dessus du meuble , va pour la jeter par terre , puis se ravise . léon do chaville non , non ... Il la repose sur son étagère . léon do chaville ... pas la pendule . Il fait deux pas dan la pièce . La pendule , en déséquilibre , tombe de l'étagère , rebondit sur le bord du meuble et s'écrase par terre . Le comte se retourne , et la pendule se meet à sonner . logement fléchard - chambre '' coucher - intérieur jour en continuité avec la sonnerie de la pendule précédente , on entend sonner la pendule posée sur la cheminée de la chambre . plan moyen sur le light défait . panoramique sur la gauche . fléchard est assis devant la cheminée , à califourchon sur une chaise , et il light un gros livre appuyé sur le dossier de la chaise . Zoom avant sur le visage de fléchard . Il tourne la page de son livre , et le soulève , nous permettant de découvrir son titre : '' latude ou trente-cinq an de captivité .. puis il le repose sur le dossier de la chaise , et tourne une autre page . Il pousse un cri étouffé , et une expression d'effroi s'affiche sur son visage . gros plan sur la page du livre que light fléchard . dan un cachot sinistre et sordide , le prisonnier latude est assis sur une sorte de chaise de torture . un collier de fer entoure son cou et est relié , par une chaîne , à un anneau fixé dan le mur derrière la chaise . ses main sont menotté et les menottes sont relié , par une chaîne , à un autre anneau fixé dan le mur . ses pied aussi sont entravé et un poid est accroché à l'entrave . un autre poid pend de sa taille . a côté de lui , sur un bloc de pierre , sont posé une cruche et un quignon de pain . prison - cellule do blaireau - intérieur jour plan rapproché de blaireau , assis sur son light , et try différent du prisonnier latude , que nous venons de voir dan le livre de fléchard . blaireau est en train de boire un verre de vin , et dan son autre main , il tient une cuisse de poulet coincée entre l'annulaire et le majeur , et un cigare coincé entre le majeur et l'index . Il repose le verre sur la table devant lui . un zoom arrière permet de découvrir cette table sur laquelle le Chien est assis , et entouré par un assortiment impressionnant de victuaille : charcuterie , fruit , chocolat , pile de boute de conserve , etc . blaireau tire une bouffée de son cigare , pose la cuisse de poulet sur la table , prend quelque choose dan son assiette et le tend à son Chien . puis il ramasse un morceau de bristol posé à côté de l'assiette . Il light ce qui y est inscrit blaireau '' ne vous laissez pas abattre . Les secour aux détenus . '' Il repose le bristol sur la table , et se meet à chanter . blaireau Les rendez-vous de noble compagnie ... Il ramasse la bouteille de vin par terre . blaireau ... se donnent tous en ce charmant séjour ... Il se ressert un verre . a sa voix , on comprend qu 'il a déjà pas mal bu . blaireau ... Les rendez-vous de noble compagnie se donnent tous en ce charmant séjour ... Il repose la bouteille sur la table , et fait une petite mimique à son Chien avant de boire . fondu enchaîné montpaillard - place do LA mairie - extérieur jour plan rapproché de parju , assis sur les march de l'un des escalier qui mènent au perron de la mairie . Il a l'air triste . La porte de la mairie s'ouvre derrière lui . Zoom arrière permettant de découvrir le maire qui sort de sa mairie . monsieur dubenoît alor , parju ... a la voix du maire , parju se lève . monsieur dubenoît ... quoi de neuf ? parju rien , monsieur le maire . plus rien . monsieur dubenoît vous avez l'air de vous ennuyer , vous , mon bon parju . parju un peu , monsieur le maire . Le maire tend le doigt ver lui . monsieur dubenoît ah ! blaireau vous manque , hein ? Il ricane , lui donne une tape sur l'épaule , et descend les march . parju le regarde partir , pose le coude sur la rambarde , et appuie son visage sur sa main . Il soupire . montpaillard - place do l'église - extérieur jour plan moyen du maire et de guilloche se croisant sur la place devant l'église . Le maire s'arrête et se retourne ver guilloche , qui en fait autant . monsieur dubenoît alor , maître guilloche ? fini , le blaireau . maître guilloche bravo , monsieur le maire . monsieur dubenoît La ville n'a jamais été aussi calme . maître guilloche un vrai banc de mollusque . monsieur dubenoît parfait , c'est comme ça que je l'aime . il se retournent ensemble et reprennent leur chemin , chacun dan une direction opposée à l'autre . fondu enchaîné . montpaillard - restaurant - extérieur jour plan moyen du restaurateur , debout devant l'entrée de son établissement . derrière lui , son serveur , est assis sur les march de l'escalier , son plateau à la main . dubenoît entre dan le champ par la droite , derrière le dos du restaurateur . monsieur dubenoît alor , monsieur letellier , comment vont les affaire ? Le restaurateur se tourne ver lui . le restaurateur calme . très calme . monsieur dubenoît parfait , parfait , parfait . Il s'éloigne et sort du champ par la gauche . Le restaurateur croise les bras et le regarde partir avec un regard noir . un client , assis à une table à côté de l'escalier , l'appelle . le client chef ! le restaurateur ouais ... Le restaurateur , les bras toujour croisé , s'approche lentement de la table . plan moyen sur la table . Le client , un monsieur élégant , consulte la carte en souriant . a côté de lui , une jolie femme blonde est assise , et une femme brune est assise en face de lui . le client alor chef ... trois écreviss à la nage . Le restaurateur est arrivé à côté de la table et se croise les main dan le dos . Il lui répond sur un ton désabusé . le restaurateur plus d' écrevisse , monsieur . le client ah ?... alor , terrine de lièvre pour tout le monde . Le client regarde ses deux compagn avec un sourire enjoué . le restaurateur plus de lièvre , monsieur . Le client lève un regard interrogateur ver le restaurateur , et reprend sa lecture . le client ah ?... Il tape sur la carte , et affiche un sourire gourmand . le client oh !... Des bécass flambé . le restaurateur plus de bécass flambé , monsieur ... Le client se tourne ver lui , avec un regard nettement inquiet . le restaurateur ... plus rien ... plus rien depuis huit jour , depuis que ... Il fait un signe de la main ver une destination indéfinissable , puis un autre signe de la main , qui signifie que l'on a fermé un verrou à clef . prison - cellule do blaireau - intérieur jour plan rapproché de blaireau , assis contre la porte de sa cellule et fumant son cigare . on frappe à la porte . blaireau tourne la tête . blaireau oui ? Il ouvre le petit volet fixé sur la porte . Le visage souriant de bluette apparaît derrière les barreaux . blaireau semble ravi . blaireau oh !... monsieur bluette . monsieur bluette je not vous dérange pas ? blaireau oh non . attendez ... Il fouille dan la poche intérieure de sa veste , et en sort un cigare . blaireau tenez , un petit cigare . monsieur bluette volontier . Il prend le cigare , le regarde , et fait une petite mimique admirative . monsieur bluette oh !... dites-moi , blaireau , on vous soigne . blaireau Ben , dite , c'est bien normal , je suis innocent . monsieur bluette allon , allon , allon , allon ... parlon de chose sérieuse . dites-moi , hein ? bluette prend les barreaux de la lucarne à deux main monsieur bluette que faisiez - vous avant votre condamnation ? blaireau a un petit sourire narquois . blaireau je bricolais . monsieur bluette ah ? et bien , parfait , vous continuerez . dan une prison , il y a toujour de quoi occuper un homme qui bricole . Il ouvre la porte monsieur bluette suivez-moi , blaireau , allon , venez . blaireau sort de sa cellule . prison - jardin - extérieur jour plan en enfilade d'une allée du jardin . d'un côté , un mur couvert de plantes grimpantes . De l'autre , de grande plantation . un détenu se faufile entre les plantation , un arrosoir à la main . un autre ratisse l'allée . un troisième arrive du fond de l'allée , portant deux cloches à citrouille . Zoom avant sur ce dernier détenu . bluette entre par une porte dan le mur . le détenu aux cloches bonjour , monsieur le directeur . l'autre détenu salue bluette . blaireau entre par la porte dan le mur . monsieur bluette bonjour , me enfant . le détenu au rateau bonjour , monsieur le directeur . bluette fait signe à blaireau de le suivre ver l'intérieur du jardin . La caméra les suit . monsieur bluette venez , mon bon blaireau . il arrivent sur un petit pont de bois . bluette s'arrête sur le pont , et s'appuie des deux main sur la rambarde . monsieur bluette alor , hein ? blaireau ricane et se penche par-dessus la rambarde du pont . plan rapproché de bluette et blaireau , vus de dos , avec la petite rivière en contrebas . blaireau se redresse et se tourne ver bluette . blaireau monsieur bluette , vous aimez les écreviss ? bluette rit . monsieur bluette oh ! oh-oh-oh ! Si je les aime ? blaireau je bricole ? monsieur bluette bricolez , mon ami , bricolez . blaireau se retrousse les manch . fondu enchaîné prison - réfectoire - intérieur jour gros plan d'un plat débordant d'écreviss , trônant au milieu de la table . autour du plat , les assiettes et les gobelet métallique des détenus . on entend les détenus frapper avec leur cuillere sur leur assiettes . Des main se tendent et ramassent le plat d'écreviss . Zoom arrière montrant les détenus qui se servent à pleine main dan le plat . en bout de table , blaireau agite les bras , heureux de faire plaisir à ses co-détenus . Le détenu chanteur arrive pre de la table et se sert dan le plat , puis vient s'assoir à sa place , en bout de table en face de blaireau . dan le fond de la pièce , on voit Victor , le gardien - chef , qui descend l'escalier , un colis dan les bras . blaireau hé , et moi ? Victor s'approche de blaireau . victor blaireau ! blaireau se retourne blaireau Hein ? Victor lui tend le colis . victor et ben , c'est pour toi . plan moyen sur blaireau qui prend le colis en riant . blaireau encore ? Il éclate de rire . blaireau un par jour ? Le détenu , voisin de blaireau , tape sur le colis . Il s'agit du détenu ( mauvais ) pédicure , que nous avon déjà vu précédemment détenu pédicure Le secour au détenus fait bien les chose . on entend sonner le cloche de la porte d'entrée . victor oh , y a plus moyen , alor ! Il sort du réfectoire . blaireau prend la carte collée sur le colis . blaireau '' l'étoile ... '' quoi ? '' l'étoile au ver de terre '' ? Il ricane , puis send la carte . Il ferme les yeux . blaireau hmmm !... Il la fait sentir au détenu pédicure . celui-ci affiche un large sourire . détenu pédicure oh !... Le détenu , assis de l'autre côté de blaireau , se penche ver la carte . blaireau range la carte dan sa poche , et regarde le détenu d'un air froid . blaireau non. prison - cour d'entrée - extérieur jour plan rapproché sur Victor , qui ouvre la porte de la prison . fléchard apparaît , un colis à la main . Il propulse le colis dan les main de Victor . armand fléchard pour monsieur blaireau . Il se retourne et se sauve en courant . Victor regarde le colis . victor et ben ! Il referme la porte . prison - réfectoire - intérieur jour plan de demi-ensemble de la table du réfectoire , avec blaireau , en bout de table , qui sort les victuaille du colis , salué par un '' oh ! '' général . Il tend les boute à son voisin de table , puis sort un autre paquet , qu 'il jette à un détenu , toujour sous les '' oh ! '' d'admiration de la table . Il sort une bouteille de vin , et le '' oh ! '' est encore plus admiratif ! derrière blaierau , on voit Victor , qui descend l'escalier , tenant le colis de fléchard dan les main . blaireau sort un sachet du colis . Victor s'approche de blaireau . victor blaireau ! blaireau se retourne . blaireau Hein ? victor encore un paquet pour toi . blaireau deux par jour ? Il prend le colis et éclate de rire en compagnie de tous les détenus qui rient avec lui . blaireau light l'inscription sur le colis . blaireau '' Protection de l'innocence .. et bien , vous voyez bien que je suis innocent ? tous les détenus éclatent de rire . contrechamp . a l'autre extrémité de la table , le détenu chanteur se lève . détenu chanteur et bien , tu sais , nous aussi . il éclatent tous de rire . puis , d'un seul coup , le détenu chanteur redevient sérieux et croise les bras en regardant blaireau . détenu chanteur oh la la ! tous les détenus tournent la tête ver blaireau et pousse un '' oh ! '' de surprise . Le détenu siffleur se meet à siffler , imité par d'autre détenus . contrechamp sur blaireau , qui vient d'extraire du colis une superbe robe de chambre en soie . blaireau se lève , et se meet debout sur sa chaise avec le vêtement plaqué contre lui , sous les sifflet des détenus . UN détenu et ben , dis donc . UN autre détenu ouh la la ! fondu enchaîné prison - cellule do blaireau - intérieur jour plan moyen de la cellule . Le détenu pédicure est assis sur une chaise avec le Chien sur les genoux . blaireau , portant la belle robe de chambre offerte par fléchard , marche de long en large dan la cellule . détenu pédicure dis-y , dis -y , que je the dis . blaireau non. détenu pédicure c'est un pote , le père bluette . blaireau non , je not peux pas lui demander ça . détenu pédicure Il l'a fait pour un gar qui était à la communion de sa fille . Zoom arrière . on s'aperçoit que la caméra est située derrière la lucarne de visite , ménagée dan la porte de la cellule . prison - UN couloir - intérieur jour Le zoom arrière se termine en plan rapproché sur bluette , qui écoutait la conversation derrière la porte de la cellule de blaireau . monsieur bluette mais qu 'est - ce qu 'il se passe , mon bon blaireau ? détenu pédicure dis-y , allez ! Il se lève et blaireau se dirige ver la porte . blaireau monsieur bluette , euh ... ce soir , c'est la nouvelle lune . monsieur bluette alor ? blaireau alor , j'ai trois cent collet de posé , et , avec ce temp -là , ce serait du gâteau . monsieur bluette oh-oh , oh !... je vous vois venir , vous . non , blaireau ... non ! Il s'adosse à la porte , les bras croisé . blaireau se meet à gémir doucement , et fait une mimique de petit garçon qui essaie d'adoucir sa mère pour obtenir une faveur . fondu enchaîné prison - cour d'entrée - extérieur nuit plan moyen sur blaireau et bluette , debout derrière la porte d'entrée de la prison . blaireau est en train de finir de s'habiller . monsieur bluette mais vous serez rentré à minuit , hein ? c'est juré ? blaireau jette un regard rapide autour de lui , puis revient ver bluette . blaireau monsieur bluette , c'est juré . bluette meet un doigt sur ses l'vre , jette un regard aux alentour , puis ouvre la porte pour laisser sortir blaireau . alor que blaireau est déjà dehor , il le rattrape par le bras . monsieur bluette blaireau ... blaireau ... vous voulez pas m'emmener avec vous ? blaireau mais ... mais , monsieur bluette , soyon sérieux ! bluette ricane bêtement et se frotte les main . monsieur bluette Ça I ferait tellement plaisir . blaireau jette un autre regard autour de lui . blaireau je not devrais pas ... Il fait signe qu 'il accepte et sort . bluette sort derrière lui et claque la porte . rapide fondu au noir montpaillard - forêt - extérieur nuit plan de demi-ensemble dan la forêt . en premier plan , deux gros arbre . derrière les arbre , on distingue les silhouettes de bluette et blaireau . blaireau , avec bluette qui le suit , s'approche et passe entre les deux arbre , puis il se penche et ramasse un lièvre en chuchotant : blaireau regardez . bluette s'exclame à haute voix : monsieur bluette oh , oh ... c'est merveilleux . il se relèvent tous les deux , et on s'aperçoit que bluette tient déjà un lièvre dan chaque main . blaireau lui fait signe de se taire . blaireau chut !... chut ! Il lui donne une tape sur le bras . bluette meet un doigt sur ses l'vre . blaireau s' éloigne doucement en observant la forêt alentour . puis il désigne une direction du doigt blaireau là ! plan de demi-ensemble sur une autre section de la forêt . au premier plan , deux arbre . La tête de blaireau sort de derrière un arbre . Il fait un signe et la tête de bluette sort de derrière l'autre arbre . encore une fois , il not peut se retenir de parler à haute voix . monsieur bluette oh !... blaireau lui fait signe , de la main , de fermer sa bouche . gros plan sur un faisan qui entre dan un piège , formé par une cage rudimentaire san fond , et maintenue en position semi-levée par un petit bâton . Une ficelle est attachée au bâton . contrechamp sur les deux arbre , derrière lesquel bluette et blaireau sont cach . blaireau mime , en chuchotant , la suite de l'action . puis il ramasse l'extrémité de la ficelle reliée au bâton , et la tend à bluette . plan de demi-ensemble , avec le piège en premier plan , et , en arrière - plan , les deux arbre derrière lesquel bluette et blaireau sont cach . bluette tire un coup sec sur la ficelle , le bâton tombe , le piège aussi , et le faisan se retrouve enfermé . blaireau s'approche en ricanant , suivi de bluette . Il plonge la main dan l'ouverture ménagée au sommet du piège , pour attraper le faisan . monsieur bluette oh , la belle bête . De nouveau il a parlé un peu fort et blaireau lui fait signe de se taire , en lui donnant des tape . blaireau chut ! plan en enfilade d'un chemin , sur lequel marche parju , se dirigeant ver la caméra . au premier plan , une pancarte indique '' chasse gardée .. parju donne un coup de pie désabusé dan un morceau de bois qui traîne par terre . Il s'arrête en entendant une voix monsieur bluette ( voix off ) oh !... oh !... c'est merveilleux . blaireau ( voix off ) chut ! parju écarquille les yeux . plan de demi-ensemble d'un section un peu clairsemée de la forêt . au milieu des arbre , on distingue les silhouettes de blaireau et bluette , leur gibier dan les main . Zoom avant sur les deux homme , qui improvisent une danse au milieu des arbre , en agitant leur gibier . retour sur parju , qui a toujour les yeux écarquillé . Il referme ses paupigre et se cache les yeux avec la main . Il marque un temp , puis écarte deux doigt et entr'ouvre un oeil . retour sur l'endroit où bluette et blaireau étaient en train de danser quelque secondes auparavant . Il n'y a plus personne . un zoom arrière permet de constater que toute la forêt alentour est vide . retour sur parju , qui affiche une expression de malaise flagrant . parju oh !... Il se masse le ventre . parju oh !... Ça va plus ... Ça va plus du tout . Il se retourne pour repartir dan la direction d'où il était arrivé . parju oh !... Il s'éloigne en titubant . fondu enchaîné logement do parju - chambre '' coucher - intérieur nuit plan moyen de parju couché dan son light , avec une bouillotte sur le crâne et un thermomètre dan la bouche . Il tient un bol dan les main . Il retire le thermomètre de sa bouche et touille le contenu de son bol avec . parju j'ai des vision . Zoom avant sur parju . Il sort le thermomètre du bol et le regarde . Il écarquille les yeux et affiche une mimique effrayée en voyant le chiffre sur le thermomètre . parju quarante-six ! montpaillard - place devant LA prison - extérieur jour plan moyen de la place devant la prison . blaireau et bluette marchent ver la prison , portant leur gibier . La caméra les suit jusqu 'à la porte de la prison . bluette donne une partie de son gibier à blaireau , pour pouvoir se libérer une main et prendre la clef dan sa poche . bluette montre le gibier et ricane doucement . blaireau chut ! bluette meet un doigt sur ses l'vre , et fouille dan la poche de son pantalon . Il passe le faisan , qu 'il tient toujour d'une main , dan l'autre main pour fouiller dan l'autre poche . puis il tapote sur toute les poches de sa veste . monsieur bluette tien ... Ça alor ! blaireau vous n'allez pas I dire que ?... monsieur bluette si. blaireau oh , non-non-non , monsieur bluette , non , non-non-non ! monsieur bluette chut !... Il fait signe à blaireau de se taire , car il vient d'apercevoir quelqu'un . Il pousse blaireau à s'accroupir dan un coin sombre de l'encoignure du porche de la prison , et se positionne devant lui . on entend siffler . bluette cache le faisan derrière son dos . gros plan sur le visage de blaireau , accroupi et caché derrière bluette , et qui , malheureusement , a la queue du faisan , tenu par bluette , qui lui arrive juste au niveau du nez . plan moyen sur le maire , qui arrive en sifflotant , les main dan les poches . Il s'arrête en voyant bluette . monsieur dubenoît tien , bonsoir , bluette . Il lui tend la main . bluette serre la main tendue . monsieur bluette bonsoir , monsieur le maire . monsieur dubenoît alor ? j'espère que vous l'avez maté , ce sacré blaireau , là , hein ? monsieur bluette oh la la ... pensez si je ... gros plan sur le visage de blaireau , dont la plume du faisan chatouille toujour le nez . blaireau se tortille des narine pour essayer de not pas éternuer . monsieur dubenoît ( voix off ) ne l'oubliez jamais que la tranquillité de montpaillard est entre vos main . retour sur bluette et le maire . monsieur bluette oh la la ... monsieur le maire , vous I connaissez hein ? Il montre sa main au maire . monsieur bluette Une main de ... dan un gant de ... monsieur dubenoît exactement . Il not s'agit pas de traiter ce gaillard - là en passager de première classe . Le maire ricane de sa propre boutade . monsieur bluette oh la !... oh la la ... pensez que je lui mène la vie dure . gros plan sur le visage de blaireau , qui essaie toujour de s'empêcher d'éternuer . monsieur dubenoît ( voix off ) bonsoir , bluette . monsieur bluette ( voix off ) au revoir , monsieur le maire . blaireau éternue . retour sur bluette et le maire . Le maire s'éloigne de bluette , et entendant l'éternuement , se retourne . monsieur dubenoît a vos souhait . bluette porte la main à son nez . Le maire rit . monsieur bluette merci , monsieur le maire . Le maire s'éloigne . blaireau sort de sa cachette . bluette soupire . blaireau bon , c'est pas le tout , il faut rentrer . monsieur bluette oui , allon -y . blaireau donne une partie de son gibier à bluette . De leur main libre , il se mettent tous les deux à frapper sur la porte . plan moyen rapide sur l'extrémité de la place , où l'on voit apparaître Victor . retour sur bluette et blaireau , devant la porte de la prison . blaireau chuchote blaireau attention ! monsieur bluette qu'est - ce que c'est ? bluette et blaireau se cachent dan l'encoignure du porche . plan moyen sur Victor debout pre du mur de la prison . Il fait un signe à quelqu 'un et l'on voit apparaître un détenu , qui vient se ranger le long du mur à côté de Victor . puis un autre détenu apparaît , puis un autre ... en fait l'ensemble des détenus de la prison de montpaillard , qui se rangent le long du mur derrière Victor . avec d'infiny précaution , il marchent ver la porte de la prison . Victor regarde les détenus et meet un doigt sur ses l'vre . La caméra suit Victor jusqu 'à la porte de la prison . Il passe devant bluette caché san le voir , pas plus d'ailleur que les détenus , qui not songent qu 'à regarder ver la rue , et non pas ver l'encoignure du porche . apr7 le passage du deuxième détenu , bluette sort de sa cachette . monsieur bluette et bien , Victor ? Les détenus sursautent . plan rapproché sur Victor devant la porte de la prison , entouré de deux détenus . La stupeur s'affiche sur son visage . victor monsieur le directeur ! Il porte la main à sa casquette pour saluer . victor bonsoir , monsieur le directeur . bluette s'approche de lui . monsieur bluette mais qu 'est - ce que ça signifie ? victor je I suis permis de les emmener au cinéma . monsieur bluette mais ... mais ... vous ute fou ? victor ah mais on est rentré dan le noir . monsieur bluette ah bon ! oui , bon ... enfin , c'est pas tout ça ... ouvrez - nous . victor mais oui , monsieur le directeur . Victor fouille dan la poche de sa veste . puis il tapote sur toute les autre poches de sa veste . victor et ben , ça alor ... monsieur bluette co ... vous n'allez pas I dire que ... victor si. Il hoche la tête . monsieur bluette ah non ! ah non ! non ... par acquit de conscience , Victor tâte une nouvelle fois toute ses poches . victor heureusement que vous avez la vôtre , monsieur le directeur . bluette tourne la tête et soupire . monsieur bluette et bien , justement , euh ... Le détenu pédicure s'approche d'eux en souriant . détenu pédicure vous permettez ? Il déplie son couteau , puis se penche ver la porte . monsieur bluette eh ?... on entend un léger déclic et le détenu ouvre la porte . Il regarde le directeur avec un large sourire sur les l'vre . bluette lui envoie un baiser avec la main . monsieur bluette bravo ! Le détenu prend une posture de modestie . détenu pédicure oh ... c'est du bricolage . bluette fait signe aux détenus d'entrer en prison , blaireau le premier . Victor en fait de même . monsieur bluette allez ... allez ... Les dernier détenus entrent dan la prison . bluette sourit et tape sur l'épaule de Victor monsieur bluette dites-moi ... qu'est - ce que vous avez vu au cinéma ? victor arsène lupin . pensez s'il étaient content . bluette rit , change son gibier de main et pousse Victor ver l'entrée de la prison . fondu au noir . logement do parju - chambre '' coucher - intérieur jour plan moyen de parju assis , en pyjama , dan son light . Le docteur , stéthoscope autour du cou , est debout à côté du light . parju a la bouche ouverte , et le docteur lui donne une tape sur le menton . parju ferme la bouche . le docteur oh , mais ça va beaucoup mieux . Il ôte le stéthoscope de son cou . le docteur voyez , je vous l'avais bien dit : trois semaine de diète . parju se masse le ventre . parju je mangerai bien un morceau , docteur . le docteur ah ben , de la viande rouge . maintenant il faut vous fortifier . blaireau sort de prison demain . Il range son stéthoscope dan sa sacoche . parju blaireau ? Le médecin ricane . le docteur oh , si ça peut vous consoler , il est aussi malade que vous . prison - cellule do blaireau - intérieur jour plan moyen de blaireau et du détenu pédicure , assis sur le light de blaireau . autour d'eux , sur la table , sur toute les étagere , partout , des victuaille sont empilé . Le pédicure se tient le ventre . Il not semble pas se sentir try bien . détenu pédicure comment ça va , blaireau ? blaireau off !.. oh , le foie ... blaireau semble , lui aussi , not pas être en try bonne forme . Il fait un grand geste des deux main pour décrire la taille de son foie . blaireau ... énorme ! détenu pédicure moi , c'est ... Il a un hoquet , et se tapote sur le ventre détenu pédicure ... l'estomac . blaireau ah !... heureusement que je sor demain . il se lèvent tous les deux pour se trouver '' nez à nez '' avec les jambon et les saucisson qui pendent du plafond . blaireau oh non ... oh non ... oh non !... Le pédicure sort de la cellule en se tenant le ventre . montpaillard - une rue - extérieur jour travel arrière sur la moto d' arabella , qui roule au milieu de la rue . arabella est souriante et not porte pas de casque . un colis est posé sur le guidon de sa moto . Une autre rue voisine de la première . travel arrière sur le solex de fléchard , qui roule au milieu de la rue , avec , lui aussi , un colis posé sur son guidon . plan d'ensemble du croisement des deux rue . La rue d' arabella est en pente ver le croisement , la rue de fléchard en montée ver le croisement . dan les deux rue , on voit arriver les deux véhicule , qui se rencontrent sur le croisement . on entend des crissement de pneus et les deux véhicule se percutent . Zoom avant rapide et gros plan sur la pancarte fixée sur un poteau juste derrière eux . Il y est inscrit : '' Les frein peuvent lâcher , l' Assurance tient '' . on entend chuter les deux protagonist . plan moyen sur arabella et fléchard , assis au milieu de la rue , avec leur deux - roue couch sur la chaussée . dan la chute , le colis d' arabella s'est ouvert , laissant échapper des pomme , une bouteille et des boute de conserve . en voulant se relever ensemble , les deux jeune gen se cognent la tête . toujour assis par terre donc , fléchard regarde le colis ouvert d' arabella , et arabella l'étiquette sur le colis de fléchnard . il tournent la tête l'un ver l'autre . fléchard Pointe le doigt ver arabella . armand fléchard &amp ; arabella do chaville ( ensemble ) vous envoyez des colis à blaireau ? armand fléchard pourquoi ? il se relèvent tous les deux ensemble . arabella do chaville c'est mon secret . fléchard lui prend le bras . armand fléchard arabella , je veux la vérité . arabella do chaville vous ute ivre , monsieur fléchard . elle se libère de son emprise , s'éloigne de lui et sort du champ . armand fléchard mais ... mais ... arabella ... Mademoiselle ! mais enfin , je ... mais ... on entend la moto d' arabella qui redémarre . plan en enfilade de la rue , dan laquelle arabella vient de s'engager , avec la place dan le fond . arabella a enfourché sa moto , et fléchard est toujour debout devant son solex couché par terre . arabella démarre et vient ver la caméra , pendant que fléchard ramasse son solex . Les deux colis , eux , sont restés par terre au milieu de la place . arabella arrive au niveau de la caméra et sort du champ , pendant que fléchard redémarre de la place , et se lance à la poursuite d' arabella . plan d'ensemble d'une autre rue . au premier plan , deux enfant jouent avec une fontaine publique . au bout de la rue , en arrière - plan , on voit arabella et fléchard arriver ver nous côte à côte . fléchard crie pour se faire entendre au-dessus du bruit des moteur . armand fléchard et blaireau a accepté vos colis ? arabella do chaville oui , pourquoi ? avec le bruit des moteur , on n'arrive pas à comprendre la suite de la conversation . panoramique sur les deux véhicule qui se rapprochent . un homme s'apprête à traverser la rue , mais , pris par leur discussion animée , les deux jeune gen not ralentissent même pas . Le panoramique s'arrête sur l'homme qui se recule légèrement pour éviter de se faire rouler dessus . Les véhicule sortent du champ . l'homme assassin ! assassin ! travel arrière sur les deux jeune gen qui roulent côte à côte au milieu de la rue . fléchard pédale vigoureusement pour rester à la hauteur d' arabella . armand fléchard blaireau est une canaille , mais il est innocent . arabella do chaville c'est faux . armand fléchard c'est moi qui be rossé parju ! arabella do chaville vous ? allon donc ! fléchard sort la plaque de parju de sa poche , et la montre à arabella . armand fléchard tenez , la preuve ! arabella regarde la plaque , puis détourne la tête . fléchard remet la plaque dan sa poche . arabella do chaville je not vous crois pas . armand fléchard n'empêche ... l'homme qui vous aime dan l'ombre . arabella jette des regards furtif et furieux à fléchard . arabella do chaville vous avez lu me lettre . fléchard se tape sur la poitrine . armand fléchard c'est moi qui les be écrite . arabella do chaville mais c'est vous ? armand fléchard oui. arabella do chaville mais pourquoi ? armand fléchard mais parce que je vous aime ! Il joint les deux main sur sa poitrine , puis reprend vite son guidon pour not pas tomber . arabella do chaville comment ? armand fléchard je vous aime ! arabella do chaville quoi ? armand fléchard je vous aime ! montpaillard - place do LA mairie - extérieur jour vue aérienne de la place de la mairie , sur laquelle on voit arriver les deux jeune gen . arabella s'arrête , fléchard aussi , mais arabella n'arrête pas son moteur , qui est try bruyant et couvre la voix de fléchard . armand fléchard je vous aime ! un boucher à bicyclette s'approchent d'eux . arabella arrête enfin son moteur , alor que plusieur badaud se rapprochent du couple . et dan le silence qui suit l'arrêt du moteur , fléchard crie : armand fléchard je vous aime ! plan rapproché sur les deux jeune gen debout sur leur deux - roue au milieu de la place , avec , en arrière - plan , des badaud qui les entourent et les regardent . arabella do chaville vous avez fait ça ? vous ? fléchard baisse la tête et sourit . armand fléchard oui. arabella lui sourit avec tendresse . plan moyen sur l'entrée de la mairie . Le maire descend les march du perron et fait quelque pas ver deux femme qui regardent le couple en souriant . monsieur dubenoît qu'est - ce qu 'il a fait ? contrechamp sur l'autre côté de la place , où d'autre badaud souriant observent le couple , dont le boucher appuyé sur sa bicyclette . guilloche s'approche du couple en souriant , et les salue . plan moyen sur le couple . fléchard baise la main d' arabella . arabella do chaville oh armand , c'est merveilleux . armand fléchard oh oui , arabella . arabella do chaville vous allez être mis en prison ? armand fléchard oui ... Il cesse de sourire et la regarde avec plus d'attention . armand fléchard comment donc ? arabella do chaville moi qui vous trouvais fade , idiot , insignifiant . mais si vous allez en prison , je vais devenir folle de vous . fléchard se redresse . armand fléchard en prison ? Il lui lâ che la main et s'éloigne de deux pas . armand fléchard mais j'y vais . arabella le retient par le bras . arabella do chaville vous feriez ça pour moi ? armand fléchard oui , arabella . arabella do chaville tout de suite ? armand fléchard j'y vais . Il s'éloigne à grande enjambée . armand fléchard j'y vais ! Le maire court apr7 lui , suivi par guilloche . monsieur dubenoît fléchard ! fléchard ! montpaillard - place do l'église - extérieur jour plan de demi-ensemble de la place de l'église . Le maire rattrape fléchard et lui prend le bras , mais fléchard continue à marcher . Le maire le suit tout en lui parlant . derrière eux , on voit guilloche qui marche à grand pas pour les rejoindre . monsieur dubenoît où allez-vous ? armand fléchard chez le procureur de la république avouer mon crime . monsieur dubenoît Il n'y a pas de crime à montpaillard ! armand fléchard c'est moi qui be rossé parju , blaireau est innocent . Il sort la plaque de parju de sa poche , et la montre au maire . monsieur dubenoît qu'est - ce que vous chantez ? armand fléchard Ça not sera pas , monsieur le maire . j'expie . Il s'éloigne et sort du champ . Le maire s'est arrêté de marcher . guilloche le rejoint . maître guilloche mais ... c'est une erreur judiciaire . monsieur dubenoît non ! pas d'erreur judiciaire à montpaillard . maître guilloche c'est un épouvantable scandale . monsieur dubenoît Il n'y a pas de scandale à montpaillard ! maître guilloche et bien , il va y en avoir un , moi , je vous le garantis . palais do justice - bureau du procureur - intérieur jour plan rapproché du procureur , assis derrière son bureau . le procureur non , non , non , non - non , non - non , non-non ... Il frappe sur son bureau . le procureur ... on not vient pas faire des aveux juste au moment des vacance . contrechamp et plan rapproché , en légère contre-plongée , sur fléchard , debout devant le bureau . armand fléchard monsieur le procureur , le remord not choisit pas son jour . plan moyen sur les deux homme , vu de côté , avec la fenêtre entr 'ouverte derrière eux . Le procureur hoche la tête . le procureur Le remord ?... et retarder mon départ en vacance , ça not vous en donne pas , de remord ? vous , la santé de me enfant vous importe peu . armand fléchard quand dois - je I rendre en prison ? le procureur parce que vous voulez aller aussi en prison ? c'est un monde ! armand fléchard je veux coucher en prison ce soir . le procureur non , monsieur , vous not coucherez pas en prison ce soir - même . Il ramasse un dossier sur son bureau , et le meet dan un tiroir , qu 'il referme d'un geste sec . armand fléchard bon , ben ... alor quand ? plan rapproché sur le procureur . le procureur on vous écrira . château do chaville - vestibule - intérieur jour gros plan sur un colis , avec une étiquette , sur laquelle est inscrit : '' pour armand fléchard .. a côté du colis , une bouteille de '' clos de chaville - montpaillard .. on voit la main d' arabella qui prend la bouteille . Zoom arrière sur arabella qui meet la bouteille dan le colis . Son père s'approche d'elle . léon do chaville mais ... pour qui , ce colis ? arabella do chaville pour mon fiancé . léon do chaville mais il sort de prison ! arabella do chaville mais non , il y entre . léon do chaville Il ... il y entre ? mais ... qui ? arabella do chaville mais mon nouveau fiancé , papa . arabella prend son colis et s'éloigne . léon do chaville oh !... non , non , non , non , non , non ! Il donne un grand coup de poing sur la table . prison - bureau du directeur - intérieur jour plan moyen sur le bureau , derrière lequel bluette est assis . blaireau est debout à côté du bureau , son baluchon à la main , et est en train de signer sur un grand registre ouvert sur le bureau blaireau là ! Il tend le stylo à bluette , qui le prend . monsieur bluette voilà . Il se lève . blaireau alor ça y est , je suis libre ? monsieur bluette oui. Il lui tend la main . monsieur bluette au revoir , mon vieux blaireau . Il lui tape sur le bras , puis le guide hor du bureau . monsieur bluette donnez- moi de vos nouvelle , hein ? blaireau se retourne blaireau je vous apporterai du gibier . monsieur bluette allon , voyon ! blaireau Il not vous coûtera pas cher , et à moi non plus . Il ricane , imité par bluette . monsieur bluette vous allez donc toujour l'intention de braconner ? il sont presque arrivé à la porte , et blaireau se retourne de nouveau . blaireau ah , ben , que voulez-vous , tout le monde not peut pas être fonctionnaire , monsieur le directeur . a la revoyure , monsieur bluette . il se serrent de nouveau la main . bluette ouvre la porte . monsieur bluette allez , au revoir , blaireau . blaireau allez . Il sort en chantonnant . bluette referme la porte derrière lui , et revient ver son bureau , en chantonnant lui aussi . Il referme le registre en ricanant . Il aperçoit alor une enveloppe que , apparemment , il n'avait pas encore remarquée . Il la ramasse , l'ouvre et sort la lettre qui est à l'intérieur . monsieur bluette qu'est - ce que c'est encore que ça ? prison - cour d'entrée - extérieur jour plan de demi-ensemble de la cour avec la porte d'entrée dan le fond . Victor est en train d'ouvrir la porte . blaireau se dirige ver lui , puis s'arrête et siffle la ritournelle d'appel de son Chien . deux aboiement lui répondent . Victor ouvre la porte pour blaireau , et le Chien se dirige ver eux . montpaillard - place devant LA prison - extérieur jour plan moyen de blaireau en train de serrer la main de Victor , vu depuis la place à l'extérieur de la prison . derrière eux , à l'étage , on voit bluette derrière les barreaux de sa fenêtre . blaireau au revoir , Victor . victor au revoir , blaireau . monsieur bluette encore une petite seconde , blaireau . Victor lève les yeux ver la fenêtre . blaireau avec plaisir , monsieur le directeur . blaireau , qui était déjà sorti , revient dan la cour . Victor referme la porte derrière lui . prison - bureau du directeur - intérieur jour plan de demi-ensemble de la pièce . au fond , bluette est debout devant la fenêtre , la lettre à la main . monsieur bluette Ça , c'est incroyable ! Il revient ver le centre de la pièce , qui est assez élégamment meublée , avec , entre autre , plusieur fauteuil de style . monsieur bluette Le véritable coupable a fait des aveux complet , et s'est mis à la disposition de la justice . Il ricane . Il est arrivé devant la porte , qui s'ouvre doucement . blaireau entre dan la pièce . monsieur bluette ah ! Il referme la porte derrière lui . monsieur bluette blaireau ! qu'est - ce que vous répondriez si je vous apprenais que vous ute innocent ? blaireau ah , je vous répondrais que je le savais . monsieur bluette et vous aviez raison , blaireau . blaireau ah !... bluette s'avance ver son bureau , en relisant la lettre . monsieur bluette je vien de recevoir une lettre du parquet ... Ça ... euh ... vous ute innocent . blaireau se rapproche de lui . blaireau mais ... mais qui c'est qu 'a fait le coup ? monsieur bluette c'est fléchard ... oui , c'est ça , le professeur de piano . blaireau ouvre de grand yeux et se meet une main sur la hanche . blaireau oh ben ça , si les professeur s'y mettent maintenant ! bluette revient ver la lettre . monsieur bluette alor voilà exactement ce que dit la lettre , n'est - ce pas . '' apr7 les formalité indispensable , on mettra blaireau en liberté le plus tôt possible . '' blaireau oui , mais enfin maintenant , je suis libre . monsieur bluette oh la ! Le plus tôt possible . blaireau comment ? Le plus tôt possible ? monsieur bluette oh ça , blaireau , je m'y engage . Il meet la lettre dan la poche de sa veste . blaireau enfin , moi maintenant , moi , je mag vais . Il se dirige ver la porte . bluette le rattrape . monsieur bluette ah non . Il attrape blaireau par le bras . blaireau comment non ? monsieur bluette non . vous avez fini votre temp comme coupable , bon . mais ... Il revient ver le centre de la pièce . monsieur bluette ... on apprend aujourd ' hui que vous ute innocent . Il s'assoit derrière son bureau . monsieur bluette nous nous trouvon en présence de nouvelle formalité à remplir . contrechamp sur blaireau , qui vient ver le bureau blaireau alor , comme ça , c'est parce que je suis innocent qu 'il faut que je reste en prison ? plan moyen sur les deux homme , bluette assis derrière son bureau , et blaireau debout devant . bluette se lève . monsieur bluette La loi est la loi . blaireau ricane . bluette se penche ver lui . monsieur bluette pour être emprisonné , il n'est pas absolument nécessaire d'être coupable , mais , d'un autre côté , pour être mis en liberté , il not suffit pas toujour d'être innocent . désabusé , blaireau s'assoit dan le fauteuil en face du bureau . blaireau c'est bon ... bluette lui tape sur l'épaule . monsieur bluette oh mais je ... pauvre blaireau , va . Il ouvre une bonbonnière ancienne posée sur le bureau . monsieur bluette un bonbon ? blaireau bah ! blaireau fait une grimace de dégoût . bluette referme la bonbonnière . montpaillard - place devant LA prison - extérieur jour plan rapproché , en contre-plongée , du fronton de la prison , avec le mot '' prison '' écrit en gross lettre majuscule blanch , et le drapeau Français flottant au-dessus . panoramique descendant rapide ver le niveau du sol . arabella vient d'arriver à moto , avec le colis pour fléchard en traver du guidon . elle regarde de l'autre côté de la place avec une mimique de surprise . elle croise les bras sur son colis . toute la scène suivante est jouée sur le mode des film muet , où le mime jouait un rôle important . elle est d'ailleur accompagnée par une petite musique de piano , qui ressemble à celle qui étaient joure par les accompagnateur de film muet . contrechamp montrant arabella , de dos , au premier plan , et , en arrière - plan , parju , en grande discussion avec le boucher et deux autre badaud . fléchard s'approche de parju dan son dos . fléchard montre à arabella le bureau du procureur , au premier étage de l'immeuble dat face . puis il fait un signe d'impuissance . plan rapproché sur arabella , toujour assise sur sa moto devant la prison . elle fait une mimique de demande d'explication . puis elle pose le coude sur son colis , et s'appuie la tête sur la main . plan de demi-ensemble de fléchard , debout dan le dos de parju . parju , lui discute toujour avec les mume badaud . fléchard tape sur l'épaule de parju , qui se retourne . fléchard lui tend les poignet pour qu 'il lui passe les menottes . parju fait un signe de dénégation , puis retourne à sa conversation . fléchard semble désabusé . Il tape de nouveau sur l'épaule de parju , et lui raconte l'attaque de nuit pre du château . Il mime une bagarre . parju fait signe que cette histoire not l'intéresse pas . fléchard fouille dan sa poche , en sort la plaque de parju et la lui donne . parju lève les bras au ciel en guise de remerciement . Il se tourne ver fléchard et l'embrasse sur les deux joue . Il revient ver les badaud et leur montre la plaque qu 'il a remise en place . Il se retourne et donne une grande bourrade à fléchard . plan moyen sur arabella , toujour à califourchon sur sa moto . elle hausse les épaule , démarre la moto et s'en va . retour sur le même plan de parju et fléchard . parju est visiblement en train d'expliquer aux badaud que fléchard est le héros qui lui a rendu sa plaque . fléchard fait une mimique de découragement et s'en va . fondu enchaîné . prison - bureau du directeur - intérieur jour plan moyen de bluette assis derrière son bureau , occupé à lire un document . on frappe à la porte . monsieur bluette oui , entrez ... La porte s'ouvre et fléchard entre , un baluchon à la main . monsieur bluette ah !... vous voilà , fléchard . Il se lève et vient ver fléchard . Il lui montre le document qu 'il a toujour en main . monsieur bluette et bien , me compliment , hein ! armand fléchard bof ! monsieur bluette et qu 'est - ce que vous désirez ? armand fléchard je vien I constituer prisonnier . monsieur bluette ah ! vous avez un papier ? armand fléchard ah ... non , monsieur le directeur . monsieur bluette un mot , une lettre du parquet ? armand fléchard mais non , je n'ai rien du tout . monsieur bluette et vous vous imaginez que je vais vous coffrer comme ça ? De chic ! mais vous ute étonnant , mar parole d'honneur . Il retourne s'assoir derrière son bureau . armand fléchard comment ? Il faut une recommandation , maintenant , pour entrer en prison ? monsieur bluette mais certainement . armand fléchard oui , toujour la faveur , alor . bluette semble not pas apprécier cette accusation . Il Pointe le doigt ver fléchard , et marmonne entre ses dent : monsieur bluette Écoutez bien ... on frappe à une autre porte que la porte d'entrée habituelle du bureau . bluette et fléchard se tournent ver cette porte . bluette répond sur un ton try sec : monsieur bluette oui ! plan moyen sur l'autre porte qui s'ouvre doucement . blaireau apparaît . blaireau monsieur le directeur . monsieur bluette allon , bon , l'autre à présent . qu'est - ce que c'est encore ? blaireau s'approche du bureau , l'air un peu obséquieux . blaireau ce n'est pas pour vous faire un reproche , monsieur le directeur , mais je trouve que vous y mettez du temp à I rel âcher . plan de demi-ensemble montrant bluette assis derrière son bureau , fléchard debout d'un côté et blaireau debout de l'autre côté . monsieur bluette impossible avant d'avoir reçu l'ordre du parquet . blaireau alor , non seulement je fais mon temp et je suis innocent , et on not veut pas I relâcher . Ben ça , c'est trop fort ! armand fléchard oui , ben moi , c'est encore plus fort . je suis coupable , et on not veut pas m'arrêter . monsieur bluette oh !... Si on devait mettre tous les coupable en prison ... ben là , on n'en sortirais plus ! blaireau oui , ben elle est propre , la justice . monsieur bluette non , mais vous allez vous taire ! blaireau non , je not I tairai pas . Il frappe du plat de la main sur le bureau . blaireau je veux sortir ! armand fléchard je veux rentrer ! Il frappe du plat de la main sur le bureau . blaireau je veux sortir ! Il frappe du plat de la main sur le bureau . armand fléchard je veux rentrer ! blaireau je veux sortir ! Il frappe du plat de la main sur le bureau . armand fléchard je veux rentrer ! bluette frappe des deux main sur son bureau et se lève , try en colère . monsieur bluette assez !... Victor ! Victor entre dan le bureau . victor monsieur le directeur ? monsieur bluette flanquez- moi blaireau au cachot . quant à vous , monsieur fléchard , dehor ! Victor pousse blaireau ver une porte , et bluette pousse fléchard ver l'autre . tous parlent en même temp et on not comprend pas ce qu 'il disent . prison - cour d'entrée - extérieur jour plan moyen de l'un des escalier du perron de la prison . bluette tient toujour fléchard par le bras , et le force à descendre les escalier . armand fléchard Écoutez , monsieur bluette , il faut que j'entre en prison . monsieur bluette non. prison - UN couloir - intérieur jour Victor tient blaireau par le bras , et le pousse ver le cachot . blaireau se débat . victor allon , allon ! blaireau je I plaindrai au gouvernement ! montpaillard - place devant LA prison - extérieur jour plan moyen sur la porte de la prison . La porte s'ouvre et bluette pousse fléchard dehor . monsieur bluette vous ute charmant , fléchard , mais non . armand fléchard mais voyon ... La porte se referme , et fléchard tape dessus . elle se rouvre et bluette réapparait . monsieur bluette non. Il referme la porte . prison - UN couloir - intérieur jour plan moyen de Victor poussant blaireau à l'intérieur du cachot . victor allez ! blaireau non ! Victor claque la porte du cachot derrière blaireau . La tête de blaireau apparaît à la lucarne de la porte . blaireau non ! je suis innocent ! Victor donne deux tour de clé à la porte . Zoom avant sur le visage de blaireau . blaireau je suis innocent ! oh !... quand je sortirai , ça fera du vilain ! je suis innocent !... fondu au noir . montpaillard - une rue - extérieur jour roulement de tambour . gros plan sur la première page de '' l'éveil de montpaillard .. un gros titre en traver de toute la page : '' un scandale à montpaillard - l'affaire blaireau - grave erreur judiciaire . et , en dessous , dan un encadré , les mot '' Le crime '' , puis , dan la pliure du journal , on devine le mot '' maire .. plan rapproché de guilloche en train de lire son journal devant une porte , sur laquelle est inscrit '' imprimerie .. Il plie le journal en quatre . maître guilloche cramponne- toi , dubenoît . Il regarde autour de lui . maître guilloche en avant ! Zoom arrière montrant une dizaine de jeune garçon , portant chacun un paquet de journaux dan les main et qui s'éparpillent en courant et en criant : '' l'éveil ! l'éveil ! .. De chaque côté de l'entrée de l'imprimerie , des affichettes , collé sur les mur , indiquent '' l'éveil de montpaillard .. Des jeune gen , un peu plus tgé , sortent , à leur tour , de l'imprimerie , portant aussi des paquet de journaux . guilloche pousse les dernier gamins , dont l'un s'est même fait un chapeau avec l'un des journaux ! plan de demi-ensemble de la rue . Les gamins passent en courant devant le maire , qui se retourne pour les regarder . Il a déjà un journal à la main . un passant arrête un gamin pour lui acheter un journal . guilloche s'approche du maire . Le maire Pointe le doigt ver lui , et lui dit quelque choose , et guilloche lui répond , mais , avec les cris des gamins , on not peut comprendre ce qu 'il se disent . d'autre badaud s'approchent d'eux , tenant chacun un journal à la main . il sont tous hilare . contrechamp montrant , au premier plan , le maire et guilloche en pleine discussion . derrière eux , en arrière - plan , parju est en train de lire le journal . un gendarme garde un bâtiment officiel , ver lequel fléchard se dirige . Le maire court ver lui . guilloche entre à la suite de fléchard dan le bâtiment , mais le maire reste dehor . Il est rejoint par parju . plan moyen montrant le boucher en train de se battre avec Auguste . un gendarme essaie de les séparer . auguste je le savais qu 'il était innocent ... je le savais ! montpaillard - place do LA mairie - extérieur jour vue aérienne de la place . Des badaud se rassemblent sur la place . Des tract '' tombent du ciel .. dessus , on peut distinguer , écrit en majuscule , les mot '' tous - nous attendron blaireau à sa libération '' , et sur un autre tract : '' Grande fête - pour l'innocence de blaireau .. maître guilloche ( voix off sortant d'un mégaphone ) un innocent est maintenu en prison . Une voiture arrive sur la place , couverte de banderole au nom de '' l'éveil de montpaillard '' , avec , écrit en dessous : '' directeur : A. guilloche .. debout dan la voiture , la moitié du corps passant par le toit ouvrant , guilloche harangue la foule , un mégaphone à la main . maître guilloche nous , fil de Saint Louis , assoiffé de justice , nous n'avon pas pris la bastille pour rien . Notre journal , l'éveil de montpaillard , obtiendra la libération de blaireau . crion notre indignation . libérez blaireau ! plan moyen sur guilloche debout dan sa voiture arrêtée , le mégaphone devant la bouche . derrière lui , le perron de la mairie maître guilloche fustigeon les pouvoir public décadent . futon blaireau , l'innocence retrouvée . Le maire et parju montent les march du perron de la mairie . La voiture de guilloche redémarre et sort du champ . maître guilloche ( voix off sortant d'un mégaphone ) tous demain , devant la prison . Le peuple reconnaîtra les sien . assez d'abus , assez de ... Le reste se perd dan le brouhaha ambiant . Zoom avant sur le maire , qui meet la main sur l'épaule de parju . monsieur dubenoît ah !... mon pauvre parju . montpaillard n'est plus la ville la plus calme de France . gros plan sur le sol de la place où les tract continuent à tomber du ciel . LA foule ( voix off ) libérez blaireau ! libérez blaireau ! libérez blaireau ! libérez blaireau !... fondu au noir prison - cour d'entrée - extérieur jour plan moyen sur bluette et blaireau , vus de dos . devant eux , la porte de la prison est ouverte à deux battant par Victor . bluette s'efface pour laisser passer blaireau . devant eux , en traver de la rue , une grande banderole , entourée de drapeaux , affiche : '' pardon blaireau .. sur la place , devant la prison une grande foule est rassemblée . elle acclame , à grand cris , la sortie de blaireau . blaireau est habillé d'un costume sombre , mais porte toujour son éternel béret . Il hésite un peu à sortir , mais bluette le pousse . dehor , blaireau est accueilli par guilloche , en habit , et portant un chapeau haut - de- forme à la main . derrière bluette , le Chien sort tranquillement . Les cloches de la ville se mettent à sonner . blaireau serre chaleureusement la main de bluette . LA foule blaireau ! blaireau ! blaireau !... montpaillard - place devant LA prison - extérieur jour contrechamp montrant , en plan moyen , bluette , blaireau et guilloche , vus de face . on remarque que blaireau , outre son beau costume sombre , porte un noeud papillon et un oeillet blanc à la boutonnière . Les porte de la prison se referment derrière eux . LA foule ( voix off ) blaireau ! blaireau ! blaireau !... Zoom arrière permettant de découvrir une grande voiture à deux porte , décapotable et décapotée , et qui s'arrête devant la porte de la prison . Le chauffeur sort de la voiture et enlève sa casquette . guilloche relève le siège avant , puis monte dan la voiture , suivi de blaireau . Le chauffeur remet sa casquette et reprend sa place au volant . guilloche fait signe à la foule de se taire . Les acclamation diminuent . puis guilloche fait signe à un petit garçon d'approcher . Le petit garçon porte un bouquet de fleur , qu 'il donne à guilloche . plan rapproché de guilloche et blaireau debout à l'arrière de la voiture . guilloche tend le bouquet à blaireau , qui le lui prend des main . La foule est maintenant silencieuse . on n'entend plus que les cloches . guilloche passe le bras autour des épaule de blaireau . maître guilloche me cher concitoyen , l'émotion m'empêche de vous parler longuement . votre journal , l'éveil de montpaillard , vous a demandé d'être là , et montpaillard est là , manifestant sa sympathie au martyr innocent et sa réprobation à la tyrannie municipale . plan moyen sur un coin de la place . deux petite fille portent des fleur dan les cheveux . autour d'elle , un homme hilare , un petit garçon et deux jeune femme souriante . derrière eux , parju surveille l'évènement . Le maire apparaît timidement derrière un pan de mur , et regarde parju . maître guilloche ( voix off ) mais oublion , en ce beau jour ... retour sur guilloche et blaireau dan la voiture maître guilloche ... les passion et les haine , et répéton ces deux mot , illustrant les sentiment qui , tous , nous réunissent : pardon blaireau . voix d'enfant ( voix off ) pardon blaireau ! Il embrasse blaireau sur les deux joue , ce qui a l'air de not plaire que moyennement à l'intéress é. plan un peu plus éloigné de la voiture . maître guilloche et vive blaireau ! LA foule ( voix off ) vive blaireau ! guilloche tape sur l'épaule du chauffeur , qui démarre la voiture ... un peu sèchement , ce qui fait que guilloche et blaireau tombent tous les deux à la renverse et se retrouvent assis sur le siège . bluette les regarde partir en les applaudissant . montpaillard - une rue - extérieur jour plan d'une rue en enfilade . en traver de la rue , une banderole , entourée de guirlande , affiche : '' honneur à blaireau .. Une foule nombreuse et joyeuse est massée des deux coté de la rue . au bout de la rue , on voit s'avancer la voiture décapotable , entourée de gendarme à bicyclette . plan rapproché de blaireau dan la voiture . Il est couvert de serpentin . Une jeune femme blonde lui tend son Chien , qu 'il prend dan ses bras , et dépose sur la banquette . en échange , il donne son bouquet à la jeune femme . retour sur la rue en enfilade . un gendarme à vélo attend que la voiture redémarre pour repartir . La voiture passe devant la caméra et sort du champ sur la droite . guilloche est assis et salue la foule avec son chapeau haut - de-forme . blaireau est debout et salue aussi la foule . LA foule blaireau ! blaireau ! blaireau !... derrière la voiture , arrive un cortège cycliste d'enfant . contrechamp en plan de demi-ensemble . La caméra surplombe la rue , en traver de laquelle une pancarte , entourée de drapeaux , indique : '' vive blaireau .. Le voiture passe sous la caméra . blaireau est debout , son Chien dan les bras . devant la voiture tourne un manège . plan moyen sur la voiture qui vient de s'arrêter . guilloche , son chapeau sur la tête , sort côté passager . blaireau pose son Chien sur la banquette et sort à son tour . Les deux homme se fraient un chemin au milieu des serpentin . il arrivent devant la voiture . guilloche fait un grand geste du bras . maître guilloche cette fête est pour vous , blaireau . blaireau mais il fallait pas , mais c'est trop ! guilloche désigne quelque choose de la main . maître guilloche hé , tenez . blaireau mais tout ça , c'est pour moi ? contrechamp montrant des homme rassemblé autour de grande barrique de vin . au -dessus d'eux , une pancarte indique : '' à la santé de blaireau .. Les homme lèvent tous leur verre ver blaireau . les homme a to santé , blaireau ! retour sur guilloche et blaireau devant la voiture . blaireau mais , mais , mais je suis confus . maître guilloche mais non . blaireau donne une grande tape dan le dos de guilloche , dont le chapeau manque de tomber . blaireau se précipite ver les homme . La caméra le suit . Il arrive pre d'eux . Il prend un verre des main d' Auguste , et se tourne ver la foule . Il lève son verre . blaireau hé , les gar , c'est mar tournée . LA foule vive blaireau ! vive blaireau ! Des homme sortent de la foule et s'approche de blaireau pour trinquer avec lui . plan rapproché sur le Chien , assis sur une planche devant les barrique . Il a un noeud autour du cou et une fleur en papier passée dan son collier . a côté de lui , le petit garçon à lunettes , que nous avion déjà vu pêcher avec le juge , partage sa glace avec le Chien . Le petit garçon porte un petit chapeau en carton , style '' fez '' marocain . plan moyen sur guilloche , qui regarde la foule en liesse . Le maire arrive derrière lui , tout souriant . monsieur dubenoît hé , hé , c'est beau , le désintéressement , hein ? maître guilloche vous ici , monsieur le maire ? monsieur dubenoît je m'amuse beaucoup . enfin , on not crie pas : '' vive guilloche ! '' , on crie : '' vive blaireau ! .. maître guilloche c'est bien normal , je not suis pas la victime . monsieur dubenoît oh , mais ça va venir . Le prochain maire de montpaillard not s'appellera pas dubenoît , no guilloche , il s'appellera blaireau ! hé , hé , hé ! Beau travail , mon cher maître . Il lui donne une grande tape dan le dos . guilloche titube un peu et se masse l'épaule . Le maire s' éloigne d'un pas , puis s'arrête et regarde un homme qui s'approche de guilloche , un papier à la main . Il s'agit du marchand de vin . le marchand do vin voici la facture du vin . Le maire le regarde en souriant . monsieur dubenoît ah bon ! guilloche déplie la facture , et a une mimique de surprise . Il prend l'homme par le bras et s'éloigne avec lui . derrière lui , on voit le maire qui salue la famille de chaville au grand complet , arabella comprise . annonce ( voix off provenant d'un haut - parleur ) voici le grand prix cycliste de montpaillard . plan en enfilade des coureur align pour le départ . au premier plan , parju essaie d'empêcher les enfant de faire des butise . annonce ( voix off provenant d'un haut - parleur ) voici le grand prix cycliste de montpaillard . travel longeant la rangée de cyclist jusqu 'à l'autre extrémité de la rangée , où se trouvent un gendarme et Auguste . annonce ( voix off provenant d'un haut - parleur ) Le départ va être donné par blaireau . blaireau rejoint Auguste . Il a toujour son verre à la main , mais il tient , dan l'autre main , le revolver destiné à lancer le départ de la course . Il agite le revolver , puis boit un coup . contrechamp sur parju , à l'autre extrémité de la rangée de cyclist , et qui essaie d'empêcher la foule de gêner le départ de la course . Il lève la tête et regarde blaireau . contrechamp sur blaireau , qui agite toujour le revolver . Il aperçoit parju et baisse lentement son arme . blaireau attend un peu , toi . Il vise parju . Les homme autour de lui rigolent . contrechamp sur parju , apeuré , et qui se réfugie au milieu de la foule qui l'entoure . contrechamp sur blaireau , et les homme qui éclatant de rire autour de lui . blaireau bon , allez , faut pas jouer avec ces chose - là . allez . Il meet le revolver dan sa poche . contrechamp sur blaireau , caché derrière les homme dan la foule parju je t'aurai , blaireau , je t'aurai . blaireau ( voix off ) a trois , vous partez ... contrechamp sur blaireau . blaireau bon ... a chaque chiffre , il fait un grand geste de main . blaireau un ... deux ... Les cyclist se penchent sur leur guidon , prut au départ . blaireau ... deux et demi ... Zoom arrière sur les cyclist qui se lancent dan un faux départ . tout le monde éclate de rire autour de blaireau . Les cyclist reculent pour se remettre sur la ligne de départ . blaireau éclate de rire à son tour . Il prend un verre des main de son voisin . alor qu 'il a déjà ses l'vre sur le bord du verre , il se tourne brusquement ver les cyclist . blaireau trois ! Les cyclist s' élancent pour de bon . plan de demi-ensemble des cyclist , vus de dos , qui démarrent leur course . il essaient d'éviter fléchard qui marche tout seul au milieu de la rue . plan de demi-ensemble d'un manège . arabella grimpe sur le manège , aidée par blaireau , qui lui a tendu la main . contrechamp sur fléchard , qui marche ver le manège , en écartant les enfant qui courent autour de lui . contrechamp sur fléchard , vu de dos . Il arrive au manège , qui a démarré et qui tourne . Il arrive néanmoin à grimper sur le manège . plan moyen sur arabella , assise sur une vache sur le manège . La caméra est placée sur le manège devant arabella , et tourne donc avec le manège . Le manège et ses accessoire sont en plan fixe , et c'est la foule qui semble défiler autour du manège . fléchard se faufile derrière arabella , et grimpe sur la vache voisine de celle d' arabella , et qui était libre . Il se penche ver elle . comme la vache de fléchard monte et descend et que celle d' arabella est fixe , la conversation est un peu compliquée . armand fléchard arabella , j'ai tout essayé . arabella do chaville parfait . ute -vous en prison ? armand fléchard euh ... non . arabella do chaville pourquoi ? armand fléchard mais il not veulent pas de moi . arabella do chaville dan ce cas , je not veux pas de vous non plus . armand fléchard mais , moi , je vous aime , arabella . arabella do chaville prouvez-le . autre plan du manège . blaireau et le juge sont assis sur deux cochon voisin . blaireau Belle fête , hein , ah , ah , monsieur le juge . le juge lerechigneux mon cher blaireau , vous ute le héros de montpaillard , et grâce à qui ?... grâce à moi . Il se tapote sur la poitrine blaireau ah ?... D 'un seul coup , il réalise l'étrangeté du propos du juge , et il meet sa main en cornet pre de son oreille . blaireau je vous demande pardon ? le juge lerechigneux mais bien sûr . Si vous n'aviez pas été jugé coupable d'abord , vous n'auriez pas été reconnu innocent ensuite . et personne not s'occuperait de vous . blaireau ah , mais c'est pourtant vrai . le juge lerechigneux j'espère que vous not I gardez vraiment pas rancune ? blaireau ah , mais voyon , pourquoi donc . a chacun sa spécialité . vous m'avez trouvé coupable , parce que vous ute juge . mais Si vous étiez avocat , vous m'auriez trouvé innocent . oui , enfin , chacun son métier , hein ? Le manège ralentit blaireau allez , venez boire un verre avec moi , ça vous remettra . le juge lerechigneux avec joie . Il descend de son cochon avec une certaine difficulté . stand de tir . plan moyen des tireur et des spectateur , vus de l'intérieur du stand . au milieu des tireur , le maire , un revolver à la main . derrière le maire , Auguste . Le maire tire un coup . Le responsable du stand lui prend le revolver des main pour le recharger . blaireau arrive derrière lui , accompagné du juge . monsieur dubenoît je sais pas ce que j'ai aujourd'hui . Il hausse les épaule . blaireau alor , on joue au petit soldat . Le maire se tourne en riant ver blaireau . Le responsable redonne le revolver chargé à dubenoît . celui lève le revolver en l'air , prêt à le redescendre pour viser . blaireau lui donne une grande tape sur l'épaule . blaireau sacré dubenoît , va ! Le coup part . plan rapproché sur la guirlande au-dessus du stand de tir . Le coup de revolver décroche l'un des lampion de papier , qui descend lentement . plan rapproché sur guilloche , debout à côté du stand de tir . Il tient la main d'une jeune femme blonde dan la sienne . Il est visiblement en train de lui lire les ligne de la main . Le lampion lui descend sur la tête , san qu 'il s'en aperçoive , et il se retrouve coiffé à la manière d'un fakir . maître guilloche l'amour , beaucoup d'amour . LA jeune femme mais vous ute fakir ? maître guilloche a me heure . Il se tourne ver elle en souriant , et en serrant sa main dan la sienne . a ce moment - là seulement , elle relève la tête et s'aperçoit de la nouvelle coiffure de guilloche . elle pousse un cri , retire sa main et se sauve en courant . on entend des rire . guilloche se tourne ver les rire contrechamp sur le stand de tir . devant le stand , le maire , entouré de blaireau et de la comtesse de chaville , et derrière lui Auguste et le juge . il sont tous en train de rire de la mésaventure de guilloche . blaireau allez ! venez trinquer avec nous , monsieur le maire . monsieur dubenoît quel honneur pour moi , blaireau . blaireau passe un bras sous celui du maire , puis l'autre bras sous celui du juge . Le maire Pointe son doigt ver guilloche en riant . blaireau allez , guilloche , venez boire un verre avec nous , quoi . vous n'ute pas de trop . un travel arrière , qui suit la marche de blaireau , découvre guilloche , qui a remis son haut - de- forme sur sa tête , mais qui tient toujour le lampion à la main . blaireau allez ! Il lui donne une grande tape dan le dos . il sortent du champ . guilloche jette le lampion par terre et les suit . plan moyen de parju , vu de dos . Il est debout en train de manger une glace . en arrière -plan , le manège est en train de tourner . blaireau ( voix off ) a la justice ! au son de la voix de blaireau , parju se retourne et écarquille les yeux . contrechamp et plan moyen sur blaireau , entouré du maire , du juge et de guilloche , tous les quatre le verre à la main . le juge , dubenoît &amp ; guilloche ( ensemble ) a l'innocence ! il boivent . blaireau et bien , parju , hein-hein ? qux - ce que tu dis de ça ? contrechamp sur parju , qui , de surprise , fait tomber sa glace par terre . blaireau ( voix off ) alor ? c'est -y toi qui trinquerais avec les gross légume de montpaillard ? retour sur blaireau et ses '' amis .. blaireau Hein ? Il donne son verre au maire , et fait signe à parju . blaireau parju !... parju ! plan plus éloigné , avec parju de dos en premier plan et blaireau et ses '' amis '' en arrière - plan . blaireau s'avance ver parju , en lui faisant le même petit signe de la main . puis il se plante en face de lui . blaireau serron - nous la main , vieux camarade . Il lui tend la main . parju sourit . un '' ah ! '' d'admiration s' élève de la foule qui les entoure . parju prend la main de blaireau , et la serre vigoureusement . blaireau parju ... plan plus rapproché sur le juge entouré du maire et de guilloche . monsieur dubenoît quelle popularité , hein ? Il se tourne ver guilloche . monsieur dubenoît blaireau vous devra une fière chandelle , quand il sera député . maître guilloche député , vous badinez ! plan d'ensemble de la rue en fête . dan le fond le manège . au - dessus de la rue , la pancarte '' vive blaireau .. La foule s'est écartée en deux groupe , de façon à ménager un passage sous la pancarte pour le retour des coureur . annonce ( voix off provenant d'un haut - parleur ) blaireau ! on demande monsieur blaireau , au contrôle de l'arrivée pour le grand prix d' ile -de - France . plan de demi-ensemble d'une partie de la foule , massée dan l'attente des coureur . Les gen se mettent à crier et à applaudir . dan le fond , on voit apparaître les premier coureur . lorsqu'ils arrivent au niveau de la caméra , celle - ci les suit , puis s'arrête à un groupe dan la foule . Il s'agit de blaireau portant un grand bouquet de fleur , et entouré de la comtesse de chaville et d'une jeune femme blonde . a côté de la jeune femme , guilloche applaudit les coureur . on voit passer d'autre coureur devant eux . plan moyen sur le petit groupe . blaireau semble try excité , et il parle en faisant de grand gestes à la comtesse . mais , avec le bruit ambiant , on not comprend pas ce qu 'il dit . Le vainqueur de la course revient , roulant au pas , ver blaireau . Le coureur enlève sa casquette et la jeune femme l'embrasse . blaireau tend le bouquet au coureur en riant . puis il se ravise , détache une fleur du bouquet , la donne au coureur , lui mime un baiser , puis donne le reste du bouquet à la comtesse . blaireau voilà ! comtesse do chaville oh !... blaireau baisse la tête , puis la relève en joignant les main . blaireau Madame de chaville , voulez-vous I faire l'honneur et l'avantage de gambiller la prochaine avec moi ? La comtesse éclate de rire . comtesse do chaville ce garçon est d'un champêtre ! elle donne le bouquet au gendarme debout à côté d'elle , puis se tourne ver blaireau . comtesse do chaville mais je gambille , mon ami , je gambille . il s'éloignent tous deux ver la piste de danse , applaudis par la foule . plan de demi-ensemble , en légère contre-plongée , de la piste de danse . blaireau et la comtesse s'avancent au milieu de la piste vide , et se mettent à danser , d'une façon un peu comique , surtout pour blaireau . retour sur le vainqueur de la course , avec la jeune femme blonde à côté de lui . guilloche regarde les danseur , puis il prend la jeune femme par le bras , et l'entraîne , au désappointement marqué , à la fois du coureur et de la jeune femme . retour sur le même plan de la piste de danse , sur laquelle blaireau danse toujour avec la comtesse . Des enfant viennent les rejoindre , suivis de couple adulte . blaireau et la comtesse sortent du champ en dansant . plan moyen de guilloche et de la jeune femme debout et en train de manger une glace . en arrière -plan , le stand de tir . blaireau passe entre eux et le stand de tir , dansant toujour avec la comtesse . blaireau alor , guilloche , ça roulotte ? Hein ... allez ! Il lui donne une grande tape dan le dos , et guilloche s'écrase le nez dan sa glace . blaireau s' éloigne en dansant avec la comtesse . guilloche relève la tête : il a la moustache et la barbe pleine de glace . La jeune femme meet la main devant sa bouche pour masquer son fou-rire . puis elle s'éloigne . Le maire et le juge , qui était debout devant le stand de tir , se rapprochent de guilloche , qui s'essuie le visage avec son mouchoir . le juge lerechigneux alor , mon cher maître , ça roulotte ? monsieur dubenoît amusant , hein , ce blaireau ? maître guilloche moquez-vous , messieur , mais ... Il jette sa glace par terre . maître guilloche j'avoue que je I suis trompé . le juge lerechigneux La jeunesse , mon cher . guilloche continue à s'essuyer le visage avec son mouchoir . maître guilloche Bien sûr , le peuple , c'est courageux ... monsieur dubenoît &amp ; le juge ( ensemble ) oh oui !... maître guilloche ... c'est travailleur , monsieur dubenoît &amp ; le juge ( ensemble ) oui !... guilloche remet son mouchoir en pochette dan la poche pectorale de sa veste . maître guilloche ... mais c'est bien ingrat . monsieur dubenoît &amp ; le juge ( ensemble ) oh la la !... plan moyen de fléchard qui marche le long du stand de vin . blaireau ( voix off ) hé , fléchard ... fléchard se retourne . blaireau s'approche de lui , et le prend par la taille . blaireau hé-hé ... Ben , si le vrai coupable s'en va , la fête est finie ! fléchard tape sur l'épaule de blaireau . plan de demi-ensemble en légère contre- plongée sur la piste de danse , où enfant et adulte sont en train de danser . plan rapproché du petit garçon à lunette et du Chien de blaireau , assis côte à côte dan une voiture du manège . devant la voiture , un cheval ailé . plan moyen de blaireau et fléchard . il sont assis sur un banc devant le stand de vin . blaireau a un verre à la main , et fléchard termine son récit , avec , lui aussi , un verre à la main . armand fléchard ... ben , voil à ... pas de prison , pas de mariage . blaireau ricane . Il réfléchit un instant puis pose son verre sur le banc . Il montre quelque choose à fléchard . blaireau tu vas aller là-bas ... fléchard Pointe son doigt dan la direction indiquée par blaireau . puis blaireau marmonne des mot incompréhensible en faisant des gestes de la main . fléchard mime les gestes de blaireau . blaireau ... et je vais t'arranger le coup . Il sort , de sa poche , le revolver de départ de la course cycliste , qu 'il avait gardé . Il tourne machinalement le barillet , puis se lève , le revolver pointé devant lui . fléchard le suit des yeux , puis se lève et s'éloigne . plan de demi-ensemble d'un espace vide derrière le manège . au fond de l'espace vide , deux chevaux de bois inutilisé sont posé dan un coin . a côté des chevaux , arabella discute avec sa mère . blaireau s'approche d'elle . Il s'incline devant la comtesse , puis prend arabella dan ses bras , et s'éloigne en dansant avec elle . La caméra suit le couple , qui atteint un coin discret pre d'une roulotte . blaireau lâ che arabella et dégaine son revolver , qu 'il Pointe sur la jeune fille . blaireau pas un mot ou je tire . arabella do chaville monsieur blaireau ! blaireau Haut les main ! arabella lève les main en l'air . tout en parlant , blaireau l'entraîne derrière la roulotte . blaireau alor , on aime les terreur , les balafré , les '' gan - sessse - terre '' , hein ? il sont arrivé pre de fléchard , qu ' arabella n'a pas encore vu derrière elle . blaireau allez , embrassez vite votre grand voyou , mmm ! arabella se penche sur le visage de blaireau , comme pour l'embrasser . blaireau a un léger mouvement de recul . blaireau non , mais dite , pas moi , lui ! Il Pointe le doigt sur fléchard . arabella se retourne , et colle sa bouche sur celle de fléchard , qui la serre contre elle . plan légèrement plus rapproché sur blaireau qui regarde les deux jeune gen s'embrasser . fléchard se détache d' arabella et regarde blaireau . blaireau bon , et bien je vois que l'on n'a plus besoin de moi ! Il se retourne et sort du champ . Les deux jeune gen s'embrassent de nouveau , puis se détache lentement l'un de l'autre . armand fléchard arabella , vous verrez comme nous seron heureux . d' mar sortie de prison ... arabella do chaville je not veux plus que tu aille en prison . armand fléchard j'irai tout de même . arabella do chaville non. armand fléchard arabella ... à partir de ce soir , c'est moi qui décide . arabella do chaville oui , mon amour . Il se serre l'un contre l'autre . armand fléchard c'est bien entendu . arabella do chaville oui , mon amour . Il la regarde dan les yeux . armand fléchard bon ... bon ... ben alor , je n'irai pas en prison . il s'embrassent de nouveau . plan moyen de blaireau en train de '' gambiller '' avec la comtesse de chaville . plan moyen de guilloche , entouré du maire et du juge , toujour debout à une courte distance du stand de tir , que l'on voit derrière eux . maître guilloche permettez , messieur , que je I range à vos coté désormais . ses deux compagnon lui tendent la main en prononçant un mot incompréhensible . guilloche leur prend les main dan les sienn , chacune d'un côté . maître guilloche nous lutteron ensemble contre le cataclysme que serait le gouvernement de notre pay aux main des blaireau . Les deux homme hochent la tête , puis il se lâchent les main , et tous les trois se retournent pour marcher lentement ver le stand de tir . il ramassent chacun un revolver sur le stand et tirent ensemble . puis il reposent les revolver , se retournent et regardent la fête . plan moyen de blaireau qui '' gambille '' toujour avec la comtesse , tout en lui parlant à l'oreille . La comtesse se tourne ver lui . comtesse do chaville fléchard ? blaireau hoche la tête , puis lui parle encore un peu à l'oreille . comtesse do chaville arabella ? oh , c'est merveilleux . Il faut que j'annonce la bonne nouvelle à son père . elle cherche des yeux son mari dan la foule . comtesse do chaville léon ! plan moyen d' arabella dan les bras de fléchard , debout pre des balançoire . a côté d'eux , le comte de chaville , l'air un peu contrarié . arabella do chaville mais papa !... comtesse do chaville ( voix off ) léon ! léon ! Le comte se tourne ver son épouse qui s'approche de lui , accompagné de blaireau comtesse do chaville monsieur blaireau vient de m'apprendre . Le comte l'arrête de la main . léon do chaville je sais ! Il se tourne ver fléchard . léon do chaville jamais ! Il Pointe le doigt ver lui . léon do chaville d'ailleur , je vais m'occuper de vous . Il s'éloigne à grande enjambée . sa femme le regarde partir avec surprise . comtesse do chaville mais enfin ... léon. blaireau regarde fléchard et arabella . blaireau bon , et ben , moi , je vais m'occuper de lui . Il s'éloigne dan la même direction que le comte . plan moyen du juge en train de boire un verre pre des tonneaux , sur lesquel on peut lire '' clos de chaville .. Le comte s'approche , lui prend son verre de la main et le pose . léon do chaville lerechigneux , un mot . ce fléchard est coupable ? blaireau arrive pre d'eux et se sert un verre au tonneau . le juge lerechigneux san aucun doute . léon do chaville alor , rendez- moi un service . flanquez -le moi à l'ombre le plus vite possible . Les deux homme se serrent la main . a côté d'eux , blaireau crache le vin qu 'il venait de boire . blaireau pouah ! quelle bibine ! Le juge s'éloigne , et le comte se tourne ver blaireau . Il sursaute en voyant le tonneau dont blaireau vient de parler . léon do chaville mon vin , de la bibine ? blaireau oh-oh ! du pipi de chat . léon do chaville mon vin , du pipi de chat ? blaireau oh , tien , goûtez vous-même . Il tire un verre de vin du tonneau et le tend au comte . blaireau goûtez vous-même . Le comte boit une gorgée de vin . léon do chaville Il est excellent , ce vin . Il rend le verre à blaireau . blaireau bon , alor , goûtez - le mieux . Il tire un autre verre de vin , et le tend au comte , qui le boit . blaireau Hein ? Hein ? Il racle un peu , hein ? léon do chaville Il est un peu jeune , peut -être . blaireau Il est même vert . tenez , goûtez celui-là. Il se tourne ver un autre tonneau voisin du premier , et sur lequel est inscrit '' clos du duc .. Auguste , debout à côté du tonneau , est visiblement ivre . blaireau Ça , c'est du fameux . Il tend le verre au comte , qui le goûte . léon do chaville Il est try quelconque . blaireau bon alor , maintenant , goûtez le vôtre à côté . mis à part les parole , qui restent à vitesse normale , les jeux de scène , à partir de maintenant , sont try légèrement accéléré . blaireau tire un verre de '' clos de chaville '' , et le tend au comte qui le boit . léon do chaville Il est excellent , ce vin . blaireau on fait celui-là. Il tire du vin d'un tonneau posé sur les autre , et marqué '' 56 '' , et le donne au comte , qui le boit . léon do chaville manque de corps . blaireau oui , bon , nous somme d'accord . blaireau tire du vin du tonneau voisin de '' 56 '' , et dont on n'arrive pas à lire le nom . Il donne le verre au comte . blaireau celui-là. Le comte boit . léon do chaville ouais ... ouais ... c'est ... blaireau maintenant le vôtre . Il tire un autre verre de '' clos de chaville '' , et le donne au comte . blaireau tenez ! Le comte boit et rend son verre à blaireau . léon do chaville excellent , ce vin . a partir de maintenant , toute la scène est présentée en accéléré , même pour ce qui est des parole , que l'on a donc du mal à bien comprendre . blaireau tire un verre d'un troisième tonneau de clos de chaville , en bousculant un ivrogne , qui se trouvait sur son chemin . Le comte boit , blaireau reprend le verre . léon do chaville je croyais que ... blaireau revient ver le clos du duc , dont il tire un verre , qu 'il donne au comte . fondu enchaîné . montpaillard - une rue - extérieur nuit plan moyen de blaireau et du comte , toujour debout à côté des tonneaux . Il doit être un peu plus tard , car la nuit est tombée . Le comte est visiblement et totalement ivre . blaireau , lui , est un peu moin ivre que le comte , mais titube quand même légèrement . Le comte ricane bêtement d'un rire d'ivrogne . blaireau Si t'étais gentil ... Zoom avant sur les deux homme . léon do chaville Écoute ... écoute ... appelle- moi léon . Il prend blaireau dan ses bras . blaireau Si t'étais gentil , léon ... léon do chaville moi , je suis toujour gentil , moi , mon ami blaireau . blaireau alor , si t'étais , léon , gentil , tu I donnerais la main de to fille . léon do chaville oh !... je the la donne , mon vieux blaireau . Il l'embrasse sur le front . blaireau mais c'est pas pour moi . léon do chaville ah ... c'est pas ... c'est pas pour toi ? blaireau non. c'est pour fléchard . léon do chaville ah ? c'est pour fléchard ? tout ce que tu fais est bien fait , mon ... blaireau . Il l'embrasse de nouveau sur le front . léon do chaville allez hop ! va pour fléchard ! IL crie : léon do chaville fléchard !... oh - oh !... Il s'éloigne en titubant . blaireau le regarde partir , puis fait un grand signe dan l'autre direction . plan moyen sur arabella et fléchard , assis dan une voiture du manège , avec le Chien de blaireau . il se lèvent . le Chien aboie et saute hor de la voiture . on découvre que la comtesse , qui se lève à son tour , était aussi assise dan la voiture , mais cachée à notre regard par les chevaux de bois . arabella envoie un baiser à blaireau et se serre contre fléchard . La comtesse aussi envoie un baiser à blaireau . plan rapproché sur blaireau , qui regarde les amoureux , le verre à la main . léon do chaville ( voix off ) hé , blaireau ... blaireau se retourne léon do chaville ( voix off ) hé ... tu vien boire un coup , blaireau ? blaireau a un hoquet et fait , d'un seul coup , une drôle de tête , puis il tombe à la renverse . fondu enchaîné montpaillard - place do l'église - extérieur jour plan rapproché sur arabella et fléchard , tous deux en habit de marié . Zoom arrière , nous permettant de découvrir les invité de la noce , tous en habit et chapeau haut - de- forme pour les homme et en robe de gala pour les femme . nous somme devant la porte fermée de l'église . Le photographe s'approche des marié . le photographe voilà , il sont charmant . Le zoom continue , nous permettant de découvrir , parmi les invité , tous les personnage du film que nous connaisson déjà . seul parju n'est pas en habit , mais en uniforme , et blaireau not porte pas de haut - de-forme , mais son éternel béret . au premier plan , en bas des march , nous découvron l'appareil photo , posé sur son trépied . Le photographe va de l'un à l'autre des invité . le photographe monsieur bluette , maître guilloche , parju , madame de chaville , mademoiselle Rose . Il passe de l'autre côté des marié . le photographe voyon , monsieur blaireau , monsieur de chaville , monsieur le juge , monsieur le maire . parfait ! Il redescend ver son appareil et passe derrière l'appareil . le photographe attention , not bougeon plus ! plan rapproché sur blaireau , debout à côté du comte , qui se penche ver lui , et lui parle discrètement . léon do chaville vous m'avez bien saoulé l'autre soir , hein , animal ! blaireau se penche et parle entre ses dent . blaireau Ça n'a pas été san mal . le photographe ( voix off ) souriez ! plan rapproché sur le photographe , vu de face derrière son appareil . derrière lui , des badaud regardent la noce . le photographe parfait ! ne bougeon plus . Il meet le voile noir de l'appareil sur sa tête , et prend le déclencheur en main . on entend les cloches de l'église . Zoom avant sur l'appareil . le photographe un ... deux ... et trois ... plan de demi-ensemble de l'entrée de l'église , avec les marié et leur invité , qui prennent la pose en haut des march . Une deux - chevaux citroën s'arrête devant les march . l'arrière de la voiture est plein de valise et d' équipement de pêche . La porte arrière s'ouvre et un gendarme en descend , puis un autre gendarme . Le procureur , lui , descend du siège passager avant . le photographe ( voix off ) Le petit oiseau va sortir ! Les gendarme se saisissent de fléchard et l'entraîne avec eux . il s'arrêtent devant le procureur , debout à côté de sa voiture . le procureur monsieur , vous vouliez aller en prison ? et bien , allez -y ! armand fléchard mais je I marie . Le procureur sort un papier de sa poche et le tend à fléchard le procureur voilà , vous en prison , et moi , en vacance . La voiture redémarre , en laissant sur place le procureur , qui court apr7 la voiture . le procureur hé ! attendez-moi ! Les gendarme emmènent fléchard , suivi par tous les invité de la noce , mariée en tête . fléchard se retourne . armand fléchard arabella !... arabella do chaville armand !... Les gendarme sortent du champ avec fléchard . Le groupe de la noce , en plan de demi-ensemble , s'arrête face à la caméra . arabella se serre contre blaireau . comtesse do chaville léon ! faite quelque choose ! plan moyen sur le photographe , qui enlève son voile noir . le photographe oh , ben non alor , voyon ! Il s'appuie sur son appareil , qui s'écroule sous son poid . fondu au noir montpaillard - place devant LA prison - extérieur nuit vue d'ensemble de la place devant la prison . Il fait nuit . arabella , toujour en habit de mariée , est appuyée contre la porte . a ses pied , le Chien de blaireau gémit . blaireau entre dan le champ et traverse la place ver la prison . Il s'arrête et se frappe les main sur les cuiss . puis il reprend sa marche d'un air décidé . Son Chien vient ver lui . plan moyen d' arabella , en larme , son bouquet à la main , et appuyée sur le côté du porche . blaireau s'approche d'elle . blaireau oh !... regardez- moi ça . attendez !... Il frappe sur la porte à coup de poing . blaireau monsieur bluette ! Il refrappe . blaireau monsieur bluette ! prison - cour d'entrée - extérieur nuit plan moyen de bluette en pyjama , debout derrière la porte . Il a son gros livre du règlement des prison à la main . monsieur bluette non , non , non ! blaireau frappe de nouveau . bluette marche de long en large . blaireau ( voix off ) monsieur bluette ! monsieur bluette non ! non ! blaireau ( voix off ) monsieur bluette ! bluette se dirige ver la porte et l'ouvre . montpaillard - place devant LA prison - extérieur nuit même plan moyen que précédemment . bluette ouvre la porte , mais not sort pas . monsieur bluette non ! blaireau se tourne ver arabella . blaireau vous not pouvez pas laissez cette petite femme dehor , le soir de ses noce . monsieur bluette mais blaireau , mais ... Il feuillète le livre du règlement . monsieur bluette ... le règlement . Il a ouvert le livre à la page concerné . blaireau regarde le livre un court instant , puis prend la page concernée , la déchire hor du livre et la froisse . bluette le regarde . blaireau ah , vous n'auriez pas pensé à ça ? monsieur bluette ouais ! Il regarde autour de lui . monsieur bluette mais que personne n'en sache rien , hein ? blaireau personne , monsieur . monsieur bluette personne ! blaireau hausse la voix . blaireau personne ! bluette tend la main à arabella . monsieur bluette entrez , chère petite madame . arabella sourit et entre dan la prison . elle ressort un instant et se serre contre blaireau . arabella do chaville oh , monsieur blaireau . blaireau ouais , ouais ... oui , allez , allez ... elle entre et la porte se referme . blaireau meet ses main en porte-voix , mais la porte s'ouvre de nouveau , et bluette apparaît , un doigt sur les l'vre . monsieur bluette chut ! blaireau baisse les main et fait un geste d'obéissance . La porte se referme . blaireau remet ses main en porte-voix et crie : blaireau Ça y est ! LA foule ( voix off ) vive les marié ! vue d'ensemble de la place devant la prison . Des fenutre s'allument , et des gen portant des flambeaux et des lampion allumé descendent d'un escalier entre deux immeuble . LA foule vive les marié ! vive les marié !... d'autre personne arrivent par la rue , portant , elle aussi , des lampion . tous convergent ver la place . montpaillard - entrée do LA ville - extérieur nuit vue générale de montpaillard , éclairée et animée de porteur de lampion . Une fusée éclate dan le ciel . d'autre porteur de lampion passent en premier plan , se dirigeant ver le centre ville . Les enfant se tiennent la main en farandole . Zoom arrière , nous permettant de découvrir la pancarte posée à l'entrée de la ville : '' La ville la plus calme de France .. blaireau est devant la pancarte , un crayon à la main . Il trace une grande croix sur le mot '' calme '' , et écrit au-dessus le mot '' gaie .. puis il se tourne en souriant ver la caméra . parju s'approche de lui , un petit paquet à la main . parju tien ! c'est pour toi . blaireau mais je suis confus . Il prend le paquet . parju oui , oui ... blaireau c'est pour moi ? Il commence à ouvrir le paquet . parju oui-oui , c'est pour toi . a l'intérieur du paquet , une petite boîte en bois avec un couvercle . blaireau voit un bouton à côté du couvercle . Il fait signe à parju , qui hoche la tête . blaireau appuie sur le bouton et le couvercle s'ouvre tout seul . un gendarme à l'ancienne , comme on en voit chez guignol , jaillit hor de la boîte , grâce à un ressort . parju frappe sur l'épaule de blaireau . parju je t'ai eu , blaireau ! blaireau rit , et tape sur l'épaule de parju , qui , à son tour , tape sur l'épaule de blaireau . blaireau tape sur l'épaule de parju , qui tape sur l'épaule de blaireau ... il continuent à se taper mutuellement sur l'épaule , jusqu 'à ce qu 'il cessent de rire tous les deux . La plaisanterie a tourné en bagarre , et les coup qu 'il se donnent deviennent des bourrade plus agressive . fondu enchaîné théâtre guignol - intérieur jour nous retrouvon le thé â tre de marionnette , que nous avion déjà vu pour le générique . gros plan sur les deux marionnette , celle qui ressemble à blaireau et celle qui ressemble à parju . elle s'envoient mutuellement des bourrade , comme nous venons de voir les véritable blaireau et parju le faire . en fait , pendant le temp du fondu enchaîné , les deux bagarre , la réelle et celle des marionnette , se superposent . puis les marionnette arrêtent de se bagarrer et nous saluent . Le mot '' fin '' s'inscrit en lettre blanch sur l'écran , et se rapproche de nous en zoom avant . Les deux marionnette se regardent , hochent la tête , puis se tournent de nouveau ver nous pour nous saluer . fondu au noir . fin du film