ext . SMALL town STREET - day 1 a red , dusty road in a mining town . a politician ( 55 ) in a white shirt and pants who look more like a local hood , travel on top of a Jeep which have be design to look like a mythological chariot . the jeep move through the market place . his 40 supporter be on 15 motorcycle bear bandannas and flag in he party color , yellow . they ride slowly in front of the chariot shouting slogan . chorus humara neta kaisa ho ? mangal netam jaisa ho ! mangal netam Zindabad ! a couple of he supporter climb on the Jeep and garland he . he be already laden with a dozen garland - all yellow marigold . his supporter gesture at everyone to listen to he speak . he address the crowd on a microphone . politician ( in mock anger ) mangal netam aapke beech vote maangne nahi aaya hai . Mat do mujhe vote ! Mat do ! his supporter be silent . politician ( cont ’d ) woh log mujhe thekedar kehte hai . mujhe ? ( calm down ) mujhe iss kshetra ka vikaa chahiye . mera sapna hai ki har bacche ke daaye haath mein laptop aur baayein haath mein mobile ho . aur woh log aapke aur vikaa ke beech ka kaanta hai . his supporter start cheer he to not give up . politician ( cont ’d ) ( thump he chest ) magar yeh dharti ka poot aapke liye khada hai . agar woh laal hai toh main kamaal hoon . agar woh teer hai toh main top hoon . isiliye main kehta hoon ki agar aap iss chetra ka vikaa chahte ho toh aapko pata hai ki aapko kya karna hai . 2a ext . highway - day 2 the politician and he croney travel in a car . he talk on he cellphone . in front of they , the road be block by a fall tree . as soon as the driver realize it , everyone in the car panic as he try to frantically turn the car . as the driver try to take a sharp U turn , eight uniform naxal ( 4 man , 4 woman ) , they face cover come out of the wood with gun , mostly 303 . the driver and bodyguard run out of the car begging they to spare he . mangal be freeze . when he turn back he see both the driver and he bodyguard run away . a naxal woman open the car door . a man pull mangal out of the car , on the ground below . the woman pump two bullet into he with she 303 . very economical . prologue : in post ( give background of the situation ) 2 a int . college classroom - day 3 a election commission officer , p k mishra ( 50 ) be conduct a workshop for 40 man and woman . there 's a evm on the table . mishra India ka election duniya hairan hokar dekhti hai . tees hazar karod ka kharcha , chaurasi karod voter , nabbe lakh polling booth . har baar guinness Book mein hum apna pichla world record tod ke ek naya record banate hai . humne saabit kar diya hai ki hamari sansad mein goonde bhale hi chun ke a jaaye magar chunaav mein goonda gardi nahi kar sakte . kyun ? kyunki hum aur aap , Election commission ke chunav adhikaari , aisa hone nahi dete ... voice chunav tak zinda rahenge tab to . mishra look stunne . some people laugh . mishra kaun bola ? saamne aaiye ? silence . mishra ( cont 'd ) murga nahi banayenge bhai ... laughter . mishra regains he composure . mishra ( cont 'd ) dekhiye kal ki ghatna ke baad darr lagna swabhawik hai ... it be human nature . yeh pradesh maowaad se grast hai . kal ki ghatna se unhone chunav boycott ka elan kiya hai . boycott ! ( pause ) maowaadi hamare samvidhaan aur prajatantra ko nahi maante . jo mao not cheen mein kiya woh unhe yahan karna hai . maoji ka kehna tha ki rajnaitik shakti bandook ki nali se behti hai . wahan bahi hogi , yahan nahi bahegi . naksaliyon ko koi hathiyaar agar mota sakta hai to woh hathiyaar hai yeh voting machine . samjhe ? a lady officer raise she hand with trepidation . mishra look at she . mishra ( cont 'd ) kya samjhe ? lady officer Sir , chunavi hinsa hui to ? mishra be get a bit exasperate . mishra awwaal to hogi nahi . Hui bhi to hum aapko kuch nahi hone denge . har polling booth sensitive nahi hota . jo log samvedansheel ilaako mein jayenge , jaise dandkaranya jungle , unko poora security cover milega . aap sirf free and fair election pe focus kare . chaliye bataiye chapter 1 point number 1.2 kya hai ? a keen type probationer , ktp , raise he hand . mishra point to he . ktp Sir , preside officer ka polling booth ke 200 metre ke radius mein poora control hoga . sabko uska aadesh man - to hoga . mishra lift the manual . mishra shabaash . aap sabko bhi yeh manual ghot ke peena hai . chunav ke din manual dekhne ki naubat nahi aani chahiye . be I clear ? a officer raise she hand . officer 1 Sir , agar polling booth pe maowadiyon ka hamla hua to hum kya kare ? mishra hero bilkul mat ban-na . jo bole kar dena . chup - chap voting machine de dena . hum uss booth ka chunav radd kar ke be election karvaenge . officer 2 Sir , agar be election mein bhi upadrav hua to ? mishra to phir be election . newton aur sir , agar be election ke be election mein bhi gadbad hui to ? mishra be not impressed . mishra kya naam hai aapka ? newton ji , Newton Kumar . mishra Newton ? newton Newton . mishra woh apple wala Newton ? newton ji . officer in the audience laugh . mishra huh . do ke baad kya aata hai ? newton jee teen . mishra Teen ke baad ? newton jee char . mishra good boy . baith jao . the group laugh again . ext . restaurant / canteen - day 4 p.k. mishra sit alone at a table eat . Newton enter the restaurant / canteen . when he spot mishra , he walk to he . newton kya sir ? simple doubt tha . mazak bana diya aapne . mishra sawaal aise poochogey toh jawaab bhi aise hi milege . accha chhodo . Newton tumhara asli naam hai ? newton ji. mishra pitaji physics padate hai ? Newton look at he askance . mishra ( cont 'd ) mera poochne se matlab tha ki ' Newton 's naam kisne rakha . newton ji , khud maine . mishra look surprised . mishra kyun ? newton actually mera naam nutan tha . nutan Kumar . class mein sab chedte the . isliye tenth board ke form pe maine nu ko New aur Tan ko ton kar diya . mishra nu ka New aur Tan ka ton ? wah. nutan ka Newton . wah wah !. yaar tum to kalakaar nikle ! newton kyun ? mishra beta Newton naam bada bhari hai . ( quote Shakespeare ) greatness have be thrust upon you . newton kya sir ... aap meri class le rahe ho ? mishra len-den se bhi upar ki baatein hoti hain . suno ab . pata hai Newton not duniya kaise badli ? newton Sir padha hai . gravity . optic . mishra itne saalon se aap Newton hain , asli baat toh pakad hi nahi paaye . beta ek jhatke mein dharti aasmaan baraabar kar diya tha usne . ab poochho kaise ? newton kaise ? mishra hota kya tha ki purane zamane mein dharti ke alag aur aasman ke alag kanoon hotey the . ek rule hota tha rajaon ke liye , ek rule hota tha hum jaison ke liye . pata hai to ? newton ji sir . mishra lekin ek hi zhatke mein Newton not duniya ke totey uda diye . nature ke aagey koi raja nahin , koi fakeer nahi . sab ke liye ek hi kanoon , chahe chand pe jao , amrika jao , ya kahin mat jao , inertia mein raho . jab kudrat ambani aur bhikari mein bhed bhaav nahi karti , toh hum kaun hote hain ? samjhe ? newton ( think deeply ) hmmm . mishra kaunse department mein ho . newton abhi tak allocate nahi hua hoon . probation par dm daftar mein hoon . mishra phir election duty pe kaise ho ? newton Reserve mein hoon sir . mishra twelfth man bhi zaroori hai . jaise cricket - football mein . maaza a raha hai naukri mein ? newton jee . mishra bade bhari mann se jee bol rahe ho . newton ajeeb sa mahoul hai saare daftar ka . koi nakhoon kat - to hai , koi patte khelta hai , koi din bhar oonghta rehta hai ... bina rishwat koi file khiskaane ko raazi nahi hai ... gharwale aur rishteydaar alag pareshaan karte hai . jab bhi milte hain upar ki kamai kitni hai poochte hain ... mishra dekho naya naya josh hai tum bhi seekh jaoge saal bhar mein . shuru shuru mein sabko aise hi lagta hai . newton Sir , sirf paise kamane thhe toh call centre mein naukri karta . I want to make a difference . mishra tumhara problem pata hai kya hai ? newton ( confrontational ) meri imaandaari ? mishra yeh imaandari ka ghamand . dekho Newton babu aap imaandaar hokar desh samaj kissi pe ehsaan nahi kar rahe hai . it be expect of you . samjhe ? Newton listen . mishra ( cont 'd ) imaandaari se mann halka hota hai bandhu , bhaari nahi . Mat lo duniya ka load , sirf apna kaam karo . desh ki pragati apne aap ho jaegi . Newton nod . think deeply . mishra wait for Newton to resurface . Newton get up to leave . mishra ( cont 'd ) bhain aur bureaucrat main kya farak hai jaante ho ? Newton look askance . mishra ( cont 'd ) bhain gobar karne ki tankha nahi let . ab chalo . they laugh . mishra ( cont 'd ) itna saara gyan diya , paaon nahi chuogey ? Newton smile politely . newton Sir , main paaon nahi choota . mishra aajkal ke launde toh humare jaise hi hai ! mishra laugh . Newton force a smile . mishra ( cont 'd ) suno . shaadi hui hai ? newton nahi sir . mishra soch samajh ke karna . yeh bhi ek prakaar ka seb hai . ext . town scape - day a bird 's eye view of the town . int . lila 's house - evening traditional '' arrange Marriage '' match make scenario . Newton 's parent have take he to see a girl . they sit on a wooden sofa with cushion . in front of they sit the girl 's father , brother and a 90 year old grandmother with thick glass . there 's some noticeable disparity between he family and hers - — he be far simpler . girl 's father bhopal ke aage to yeh kasba sa lagta hoga nai ? newton 's father jahan bachha khush rahe apne liye to wahi bhopal hai . girl 's father yeh sahi kahi aapne . retirement ka sukh to baccho ke saath hi hai . waise bhaisahab aap lagte nahi saath ke . newton 's father abhi to siraf tireppan poore hue hai . naukri lagte hi yeh ladne laga , karwa diya retire ! girl 's father sakshat shravan Kumar hai apna nutan . newton jee Newton . her grandma pass a frame cloth that have a bulbous rise embroider on it . Newton 's mother look at the embroidery with interest . girl 's grandma bachpan se hi shauk hai . girl 's father beta ab tumhare roomal kabhi nahi khoyenge . na koi chori kar paega . sab par yeh tumhare woh initial kar degi . newton 's mother haan , rumaal toh iske bid khotey hai . Newton do not know how to react . Newton 's parent begin to admire the embroidery . Newton 's attention be draw towards the stair where he can see some movement . the girl , lila , nubile and demure enter . draped in a nice saree , she be escort by she mother , sister in law and older sister as she hold a tray of tea cup and pakodas . 10 . she place the food before Newton and he family and sit down quietly next to she mother . her head be bow . girl 's father pakode khao , beta nootan . newton Newton . girl 's father beta itni English to mujhe aati nahi . Newton be about to say something when - girl 's mother chai lo beta . makhi baith jaegi . she signal lila with she eye . lila pick up the cup of tea around which a fly be hover and hand it to Newton . when Newton take a sip , a film of cream stick to he lip . he clean it awkwardly . Newton look at lila who look uncomfortable . girl 's father beta kuch poochna hai bitiya se ? ya sab shaadi ke baad ? the parent laugh . Newton nervously keep the cup on the table . newton 's father kadai dekh li , pakode kha liye ab baat karne ko hai kya ? Newton angrily look at he father . his mother catch on . girl 's father poochne do to . M.Sc. hai . hogi koi baat . pooch beta pooch . Newton clear he throat . he look at lila who be look at the ground . newton kya shauk rakhti hain aap ? lila jee pichhur jaane ka shauk hai . newton sabse favourite kaunsi hai ? lila jee hum aapke hain kaun. 11 . her parent nod with approval . newton College mein ho ? lila shake she head . girl 's father badmasho ke adde mein apni beti ko main to nahi bhejunga . naam padhai ka kaam saara number do ka . newton to aapne twelveth ke baad kya kiya ? lila jee woh nauvi tak kiya . Newton look at she father . he glare back . newton kab ? lila jee teen saal pehle ? Newton look like he be do a mental calculation . newton uss hisaab se to matlab aap matlab ... aapki age kya hui ? leela jee . saade solah . Newton get up , frightfully . newton ladki nabaalig hai . girl 's father beta ladki sasuraal mein badi ho yehi aacha hai . Newton look at he father with anger as if ask : what have you get I involved in ? ext . SMALL town , road - day 7 two cycle rickshaw - on one , sit Newton , and on the other , sit he parent . whenever Newton 's rickshaw go slightly ahead , he father tell he rider to buck up . newton 's father to ek-de saal mein ho jaegi baalig . tab kar lena shaadi . sasur contractor , damad afsar . retirement tak ghee mein dooba rahega . newton mujhe nahi doobna ghee mein . newton 's mother aise nahi bolte babu . motorcycle aur paanch lakh nagdi denge . newton Main nahi loonga . newton 's father tujhe de kaun raha hai . Main loonga . saala baap pe masteri jhaadta hai . ( to rider ) tez chala ! newton 's mother chhodo to aap bhi . newton mujhe graduate ladki chahiye . newton 's father apni degree kam hai kya chaatne ko jo uski bhi chaatega ? newton Graduate mein kya burai hai ? newton 's father Graduate ladki dabaegi teri maa ke pair ? sarkari naukari kya lag gayi tu khud ko jameendar samajne laga ? kal kahega thakur brahman ke ghar byah do ? apni patloon mein reh . Newton 's rickshaw driver suddenly speed up . newton Main kabhi shaadi nahi karunga . newton 's father beta yeh dilip Kumar wala lehja daftar mein chaprasi pe chalana . woh darega . Main tera baap hoon . int . newton 's home - night theme music . marimba play . 10 11 12 13 . modest government quarter . freshly white wash two room apartment . the whole colony be asleep . Newton stand in the balcony and look out . he look disturb . ext . maidan - day ( early morning ) 9 theme music continue . Newton be run , early in the morning . he 's dress in a white T-shirt , track and wear simple sport shoe . he stop and do stretch . int . government office - day 10 theme music continue . Newton diligently do he work at he office , which be full of dusty file . his colleague be huddle around a table and be watch a cricket match on a cell phone . int . newton 's home - night 11 theme music continue . Newton 's father and mother be watch a soap outside on a older tv set . they look slightly out of place even in this modest set . his bookshelf - book like '' you can win '' , '' humara samvidhan '' , '' my experiment with truth '' , book by premchand , ghalib , Republic by plato , Principia Mathematica ( or tybsc math and physics textbooks ) . on he table lie the '' manual of protocol for preside officer of poll Booth '' . he open it . he bite into a crisp apple and chew slowly as he study diagram of how the Electronic vote Machine be operate . int . newton 's home - day 12 Newton be in front of a small mirror that 's place on he table . he comb he hair neatly . once it look neat and orderly , he shake he head and get the hair do he sport . theme music end . 13 14 . int . dispatch CENTER - day 13 around 150 man and woman be huddle in group of 3 - 4 , check they polling material . they be all carry handbags . preside officer huddle around two large white - clothed table with table 1 official give they the evm and go over instruction and at table 2 , the collector inform they about they polling booth . ktp stand in queue at table 1 . Newton and a few other ' Reserve 's officer be sit a few foot away on a long bench . some officer be on they phone , some stare at the proceedings vacantly . Newton watch with the concentration of a bench player . table 1 : voice kamal kishore ! ktp yes sir ! the collector 's associate ( local man in he 50' ) look at ktp and tick he name in he list . he open a plastic briefcase with the evm . he hand over some papers in a file . collector' associate check kariye . ktp yes sir . collector' associate Control unit aur ballote unit . he point to a smaller envelope . collector' associate ( cont ’d ) isme kya hai jaante hain ? ktp yes sir . iss mein hai hari seal , strip seal , stamp pad , form 17a , form 17 C , statutory form , aur syahi vagerah . the officer be impressed . collector' associate very good . ab evm check kare . 15 . ktp connect the Control unit and the ballote unit . he switch on the machine and check whether it be work . collector' associate ( cont 'd ) jaiye assign ho jaiye . ktp Sir ! ktp walk to the other table where the collector sit with she assistant . collector' PA ( look into the file ) kamal kishore ? aapka booth 237 hai . ktp jee madam . collector look up . collector chhota booth hai . sirf 76 voter . ktp madam gir jungle mein to ek voter ke liye bhi booth bana tha . collector I know . yeh gir mein nahi dandkaranya mein hai . yahan dekho . ktp 's face turn pale . his countenance betray fright . ktp jee jungle mein ? on a map the collector point to the booth . collector haan . yahan . maoist influence kaafi heavy hai , lekin che mahine se poora control administration ke paa hai . full security milegi . aapke saath do sahayak jayenge , aur ek blo bhi hai waha madad ke liye . aap abhi helicopter se jayenge . ktp move closer to the collector and speak softly . ktp mujhe toh City Hall bataya gaya tha . collector kisne ? 14 15 16 16 . ktp bansilal ji not . collector list main banati hoon , bansilal nahi . ktp mujhse ho nahi paega madam . please madam . meri nayi nayi shaadi hui hai . wife expect kar rahi hai . Main heart patient hoon . Main jungle mein nahi jaunga . please please ! insert : Newton be suddenly pay complete attention to what be happen at the collector 's table . back to table : ktp ( cont 'd ) suspend kar dijiye . fir kar dijiye . magar wahan mat bhejiye . please . the collector look at ktp with disdain . collector Medical certificate hai ? ktp ek ghante mein le aunga . collector wave he away with utter disdain . he dart off . she look at she PA . collector Reserve mein se koi jaega ? int . helicopter - day 14 the jungle be see from the helicopter pilot 's cockpit . from the window , Newton watch the terrain below . omitted 15 ext . crpf helipad - day 16 loud SOUND of a helicopter landing on a helipad on a forest hillock . dust-storm be create as the fan settles . the door be open . Newton come out . behind he , loknath ( 57 ) alight , follow by shambhu ( 30 ) . between the three , they hold the evm box , file and polling material . 17 . Newton squint he eye in the dust and look around . unmark vehicle belong to the Central Reserve Police Force ( crpf ) be wait for they . there be about a dozen crpf constable with gun . the sub Inspector , krishna singh ( 32 ) come towards Newton . Newton shake he hand . krishna Jai hind Newton sir. sub Inspector krishna Singh . we can not hear they voice because of the helicopter 's noise . krishna ( cont 'd ) Election party ke baki log kahan hai ? newton sirf hum teen hai . loknath vanvaa pe . krishna smile and nod he head . loknath ( cont ’d ) ab yahan se kitna ? krishna ghante bhar mein pahuch jayenge . Sir , yeh laga lijiye . he pass a tube of mosquito repellent . krishna ( cont 'd ) theek se mal lijiye . iss ilaake mey log goliyon se kum aur malaria se zyada marte hai . Newton , shambhu , and loknath rub it on to they hand and face as they approach they park jeep . krishna ( cont 'd ) rop kaam pe hai . newton aropi ? aropi kaun hai ? krishna r.o.p. Road open Party . raaste mein mine vagerah clear karne . dariye mat . ambush ka chance bahut kam hai . 17 18 19 20 18 . loknath kitna kam ? krishna dus percent . loknath get a cough fit on hearing it . shambhu look like he do some mental calculation . krishna ( cont 'd ) ( laugh ) ghabrao nahi ! iss area ke hisaab se dus percent kuch nahi hai . as they get into the jeep , Newton ask . newton yeh ' dus percent 's calculate kaise karte hai ? ext . state highway ( jungle ) - day 17 four jeep go in a straight file on the highway that pass through the jungle . int . jeep on state highway ( jungle ) - day 18 rop be see from the windshield . the police radio buzze constantly - report from various outpost in the jungle . the sound be muffle . loknath picchle chunav mein yahan kehte hai unnee log mare gaye the . krishna figure sahi hai . magar sirf yahan nahi . poore pradesh mein . yahan to matdaan kendra aaj kai saal baad laga hai . yahan ki casualty figure aaj shaam pata chalegi . Newton , loknath and shambhu look perturb . ext . state highway ( jungle ) - dusk 19 the sun be set behind the hill in the distance . int . jeep on state highway ( jungle ) - dusk 20 a orange plastic fly hanuman hang on the rear view mirror . 19 . krishna ( point in the distance ) Sir , woh pahad dekh rahe hai ? a hillock in the distance glisten like a ghost . newton kya hai wahan ? krishna Pakistan ! Newton look at he with disbelief . driver pichle August tak wahan lal jhande ko salaami di jaati thi . krishna ( laugh ) meri toh abhi tak jahan bhi posting hui hai to , log alag alag jhandon ko salami dete hai . loknath jhande aur dande se hi toh desh banta hai ! newton yeh naxali area ko Pakistan kyon kehte hai ? krishna bhagwan jaane sahab . mere aane se pehle se kehte hai . dushman meaning Pakistan . newton yeh saara area unke paa tha ? krishna ab humare control mein hai . phir bhi khatra to hota hi hai . jageh jageh mine bichi milti hai . ( laugh ) aap log yahan wahan pishaab karte samay savdhaan rehna . galat jageh moot diya to kaand ho jaega . 21 ext . highway - night 21 four jeep travel . car headlight be on . 20 . 22 ext . highway - night 22 the four jeep turn . the light fall on a blown up jeep , off the road . driver ( voice ) isi spot pe ambush hua tha . sau dedh - sau honge unki toli mein . aadmi aurat sab saath mein chaaron taraf se fire kar rahe the . aur dus minute mein sab ke sab jungle mein gaayab . 23 int . jeep on state highway ( jungle ) - night 23 Newton and loknath look at the blow up jeep . newton yahan ? the driver show he leave arm as he continue drive . very little be see in that light . driver choo ke dekho . bum ka tukda abhi tak andar dhasa hua hai . loknath touch it reluctantly . driver ( cont 'd ) feel kar sakte ho to ? ( to Newton ) aap bhi dekho . Newton touch the hand . newton tagda ghaav hai . krishna commandant sahab ko to yeh kharoch lagti hai . Medal ke liye nde maangte hai . newton nde matlab ? krishna near death experience . 24 ext . crpf camp - night 24 the convoy enter the crpf camp . barb wire at the wall . sandbag with gunner behind it . a sentry open the gate . 21 . krishna aa gaya London . loknath bhaiya mujhe to neend aane se rahi . krishna dariye mat . yahan ekdum safe hai . loknath kitna percent safe ? krishna laugh . 25 ext . crpf camp - night 25 a small group be huddle outside a tent play carrom . Newton , loknath and shambhu watch this from they tent door . 26 int . tent , crpf camp - night 26 Newton sleep . suddenly , there 's light on Newton 's face . Newton open he eye and sit up . a gondi man be shine the light . he be lakhma . torch light on Newton 's face . his eye open and he sit up . lakhma put the torch light on he own face . lakhma ghabrao nahi , main lakhma hoon ... newton kya time hua ? sab log kahan hai . he check he watch for the time . newton ( cont 'd ) sade paanch baje gaye . hum late ho jayenge . lakhma so jaiye sirji . sahab abhi abhi aaye hai . newton aa gaye ? loknath ! shambhu ! 27 ext . crpf camp - outside mess tent - night 27 Newton , loknath and shambhu walk towards atma Singh who be scolding a constable . they wait till he be do . 28 22 . atma Singh turn and offer he hand to loknath . atma singh Jai hind Kumar sir. atma Singh Assistant commandant . loknath , who look take by atma Singh 's personality merely shake he head . newton ji , main hoon . ( take he hand ) Newton Kumar , Upper division clerk , collector Office . yeh loknath hai . atma Singh check Newton out from top to bottom as if be - check if the ec have indeed send such a young officer . atma singh naam bahut adbhut hai hai aapka . Newton . kisne diya ? newton ( stern , no nonsense ) ji maine . atma Singh get the hint and stop smile . atma singh yehi hai aapki polling party ? newton ek blo yahan join karega . atma singh blo ? bhai , yahan local logon ka koi bharosa nahi hai . newton nahi mujhe collector madam not khud bola tha ki ... atma singh ( cut in ) anda khate ho ? Newton be startle . atma singh ( cont ’d ) egg. int . mess tent , crpf camp - night 28 a table be set with breakfast of boil egg and bread . they be sit around the table . loknath pick one up a egg and check it out . 23 . atma singh jungli anda hai . yahan ki murgiyaan bhi krantikaari hai . ghanta bhar interrogate kiya tab diya anda . laughter from everyone . lakhma pour red tea in three chai glass . atma take out a small bottle and pour some whiskey in he tea . atma singh ( cont ’d ) lenge ? himmat ki dawai hai . Newton shake he head . loknath look at the booze with desire . Newton start eat . atma Singh do not like Newton 's attitude . newton poll booth kitni door hai ? atma singh ( politely ) woh aap mujh pe chhod do . yahan tak a gaye bahut hai . aage safe nahi hai . vote andar jakar mere aadmi le aayenge . aap tension mat lo . newton madam not to bataya tha ki yahan cheh mahine se kuch nahi hua hai . atma singh to hum yahan chor police kyon khel rahe hain ? dekho disturb area mein chunav aise hi hota hai . Kashmir aur Manipur mein maine khud karaya hain . newton lekin yahan preside officer main hoon . Newton pull out he map . newton ( cont 'd ) jis school mein booth hai woh kuch aath kilometer door hai . atma singh ekdum correct information hai aapki . wahi se mere aadmi vote layenge . 29 30 24 . loknath aapka ilaaka hai . jaise aap kahe . Newton cut loknath . newton loknath ji . please . ( to atma ) humein apni duty karni hai . atma singh Newton ji , inn logon ko kuch nahi padi election ki . upar se boycott ka elan hua hai . Main likh ke deta hoon koi nahi ayega . newton theek hai phir likh ke dijiye . atma singh kya ? newton aap jo bhi keh rahe ho , write mey dijiye . Main usse apne collector ko forward kar doonga . atma Singh be stunne . Long silence . atma Singh stare into Newton eye . Newton look here and there , not want to stare back . finally atma Singh turn . atma singh rajendra ! BP jacket nikalo ! Newton and loknath look at each other . omitted 29 ext . crpf camp - night 30 light from torch . Newton , loknath and shambhu be be help into they vest by constable . atma Singh come to Newton and tighten he vest like a corset . Newton gasp for breath . atma singh ( under he breath ) sarkari maal hai . kaske to baandho to goli paar nikal hi jaati hai . he bark instruction on the walkie . 30 a 30b 31 25 . atma singh ( cont ’d ) Alpha to Alpha 4 . voice on walkie Alpha 4 here . aadesh kare . atma singh Point 44 pe area domination kar ke khabar karo . voice on walkie janaab . Jai hind . ext . bushy jungle plain - night 30a in a wide shot , forty man be walk . only they torch light be see . murmur be hear . one by one , torch be switch off . voice ab ullu bano ullu ! Zinda rehna hai toh andhere mein dekhna seekho . other hush he . ext . jungle - dawn 30 B the first ray of the rise sun . the jungle wake up . ext . bushy jungle plain - day 31 the group walk in a V formation . as they walk towards the jungle , they see a lady walk towards they . the man get alarmed . rajendra and two constable walk in she direction . rajendra ruko ! kaun ho ? priya Main priya hoon . blo . Newton want to go to she but atma Singh stop he . atma singh id dekho . she fish it out of she bag . atma Singh walk towards she . Newton follow he . rajendra check it . 26 . atma singh ( cont ’d ) aap nahi chal sakti . safe nahi hai . priya look confuse . she look at Newton askance . newton kyun ? atma singh ( mumble to Newton ) local logon se thoda bach ke rehna chahiye . newton yeh election team main hai . yeh jayengi . atma Singh size up Newton . atma singh rajendra , bullet proof . priya nahi chahiye . Main local hoon . yeh pehnungi toh zyada khatra hai . Newton be alarmed with she tone . newton mujhe bhi nahi chahiye yeh bulletproof . atma singh aap pehne raho . aap local nahi ho . priya walk to Newton . loknath voter list hai aapke paa ? priya hai. newton update hai to ? priya jo hai wahi hai . 32a ext . entering the jungle from the plain - morning 32a loknath walk with lakhma . loknath aaj baarish hogi ? 32b 32c 32d 27 . lakhma Ho sakti hai . loknath magar aasmaan mein to ek bhi badal nahi hai . lakhma phir nahi hogi . loknath look at lakhma strangely . loknath ajeeb ho tum . after walk for some more time . lakhma yeh shahrukh ka jo agla filam a raha hai woh hit hogi kya ? loknath Ho sakti hai . lakhma par uske pehle wali filam toh pitt gayi thi . loknath phir nahi hogi . lakhma 's croney laugh at loknath . ext . jungle - morning 32b pbs # 1 start . caravan of 40 man and priya walk in the jungle in a formation . they be lead by a local head constable and the six spos who carry gun . two man with mine detector be in the front . some man be carry foldable table , chair , tent material . Newton and priya hold a file . loknath clutches the evm box . shambhu be take a selfie as he walk . ext . jungle - morning 32c mid shot of Newton , priya , atma Singh , loknath , spo lakhma , krishna , rajendra , constable walk through the path which be flanke by thick bush on both side . ext . river bed - day 32d the group cross a dry up river bed . 32e 32 F 32g 28. ext . sal forest - day 32e Group walk up a hill . krishna point out to a old tatter red rag - on the tree . it 's a old maoist flag . beneath it be a graffiti write on the tree . ext . sal forest - day 32 F atma Singh walk a few pace behind Newton , observe he . suddenly a snap be hear and a branch fall a few meter ahead of they . pbs # 1 stop abruptly . all gun be point in different direction . eerie silence . atma Singh gesture at the polling officer to duck . loknath ( whisper ) yeh - atma singh shhhhh .... neeche neeche ! Newton , loknath and priya sit down . they watch how atma Singh and he party approach the branch . they check if it 's a booby trap and then when they be sure , they cross the path and move ahead . pbs # 1 start again . the group begin to walk ahead . ext . sal forest - day 32g they exit the thicker forest and come on a bushy plain . the group walk through another part of the thick jungle . a couple of constable lip sync the song for a few second . pbs # 1 fade out . as the group walk , loknath stop . loknath sir. jaana padega . newton kahan ? loknath deerghshanka . loknath gesture that he need to answer nature 's call . 32h 29 . atma singh wahan camp mein kyun nahi gaye ? loknath Sir , mere karam phoote hai . bina mehnat ki toh mujhe tatti bhi nahi aati . atma singh ( mumble ) yeh election party hai ya ramleela mandali , sab saale kalaakar jungle mein prakat hotey hai . krishna halt ! krishna and other be gentle . krishna ( cont 'd ) chaliye , hum karwa dete hai . everyone stop . CUT to : later : 32h everyone wait . loknath be escort by two constable and another one with a mine detector scan a bush and then gesture at loknath to sit . he be mumble a prayer under he breath . loknath sit and then gesture at the man to give he privacy . the man stand on guard . loknath start sing . as they wait , Newton be silently contemplate . atma Singh be watch he . loknath 's song be hear faintly . priya drink water . shambhu whisper to a constable . shambhu yeh bandook kaunsi hai ? rajendra yeh bandook nahi hai . shambhu have a goofy smile . shambhu phir kya hai yeh ? 30 . rajendra isse hum kabz ka ilaaj karte hai . aap kahe toh aapka kara de ? shambhu stop smile . suddenly , four gondi boy and girl in they late teens appear in the distance through the fog . they be cover in black woolen blanket . they be stop by spos . spo joga ( question they in gondi ) gondi youth 1 ( reply in gondi ) two other spos check they for arm . krishna kya bata rahe hai ? spo lakhma tendu patta laane jaa rahe hai . atma singh sabke vote abhi le lo . Newton walk to they . newton vote ka procedure hota hai . aise nahi . inka id card vagerah check karna hoga . uske bina yeh vote nahi daal sakte . atma singh poocho hai ki nahi . spo joga and local constable dinu ( 35 ) speak to the gondi youth in gondi . dinu / spo joga ( speak in gondi ) gondi youth 2 ( reply in gondi ) priya and Newton be in earshot . lakhma let the four gondi youngster go and then turn to atma Singh . lakhma ghar pe hai card inka . kaam se ghar hokar card le ke phir aayenge . 31 . atma singh ( look at Newton ) good . Newton feel assure . priya look uncomfortable . loknath walk back towards they , feel jubilant . loknath chalo sattar mein se char voter to a gaye . kam se kam paanch per cent turnout to hoga . atma singh aapka kitna percent turnout hua ? priya speak up hesitantly . priya Sir woh ... woh shayad yeh log nahi aayenge . unhe bola gaya hai ki matdaan kewal barah baje tak hoga . Newton look at atma Singh . newton atma Singh ji ! atma Singh turn . newton ( cont 'd ) atma Singh ji aapke aadmi barah baje ka time bata rahe hai .... Newton look in the distance towards the gondi youth and call out to they . newton ( cont 'd ) aye aye ! ruko . priya jao aur batao hum yahan teen baje tak rehne wale hai . aaram se kaam karke a sakte hain . priya walk towards the gondis . priya ( tell he in gondi - '' please come by three in the afternoon . '' ) 321 ext . jungle - day 321 they have walk a little ahead . after eyeing he for a while , atma Singh turn to Newton . atma singh cricket khelte thhe bachpan mein ? 32 . - newton ji. atma singh batsman the ya bowler ? newton umpire . atma singh laga mujhe ... yeh naxaliyon ke baare mein aapke kya vichaar hai ? newton mera koi vichaar nahi hai Sir , tabhi toh humein election karaane bheja hai . atma Singh take it as a affront . atma singh aap itne intelligent ho , ias ki pareeksha kyun nahi di ? newton Di thi . fail ho gaya . atma singh lagaa mujhe . silence for some second . atma singh ( cont ’d ) Nagaland ka capital jaante ho ? newton kohima . atma singh Manipur ka ? newton imphal . atma singh aur Kashmir ka ? newton srinagar . atma singh kabhi gaye ho ? newton nahi . atma singh Main gaya hoon . 327 33 33. he take off he gun and hand it to Newton . Newton be pretty awkward with the gun . atma singh ( cont ’d ) bhari hai to ? newton haan . atma singh yeh desh ka bhar hai . aur yeh mere kandho pe hai . he take the gun back . walk silence . Newton to lighten mood , as he understand at some level atma 's pain . newton accha sir yeh batao ... atma singh jungle mein sawal sirf main poochta hoon. ( change mood ) yeh lo , supari khao . ext . jungle - day 327 Newton walk with priya and loknath . loknath Sir , aapka koi rishteydaar mantri hai kya ? ya koi aur tagdi back ? Newton glare at loknath . newton kyon loknath ji ? loknath Sir , bina back yahan crp ke afsaro se aise pesh koi a hi nahi sakta . priya smile at Newton . ext . ghost village - morning 33 the group reach a ghost village in a jungle clear : all around be break down , damage house ( about 8 ) , with not a soul in sight . 34 35 34 . they walk past a break down hand pump . newton yahan sab ghar toote kyon hai ? aur log kahan hai ? atma singh maowadiyon se bacha kar unhe campo mein bhej diya hai . as they walk through the ghost village . newton ghar naksaliyon not tode hai ? atma singh nahi humne . taki naksali kabza to kar sake . newton logon ko gaon se bhaga kar unke ghar tod diye ? yeh kiska idea tha ? atma singh har sawaal ka jawaab nahi hota . Newton look around , feel sad and ask krishna . newton yeh ghar todna aapne kiss training school mein seekha ? ext . school - day 34 they reach the two room school which be at the far end of the ghost Village . a advance party be wait for they . atma singh lijiye . School a gaya . chaliye bataiye kahan booth banega ? Newton walk around the building examine the situation . the wooden door be break and a couple of window of the school have be remove . there be a dozen bullet hole on the school wall he walk around the corner and look startle and signal the other to come . there be maoist graffiti scrawle on the wall . it look old . int . school - day 35 they enter the two room school room and examine it . 36 37 38 38a 38b 38c 38d 38e 39 35 . newton teacher vagerah kahan gaye ? atma singh ( to lakhma ) batao beta . lakhma saal mein do baar 15 August aur 26 January ko master dikhte hai . unhi do din Jan gan Mann bhi sunai deta hai . ab pata nahi kaunsa gunn gaa rahe hai . ext . clearing , outside the school - day 36 the poll team huddle . newton priya ji , iss booth ka survey kisne kiya ? priya Maine . newton phir yeh ? priya ( mumble ) jo hai wahi likha tha report mein . ext . clearing , behind the school - day 37 Newton keep stare at the graffiti on the wall of the school . he look disturb . ext . jungle / plain near ghost village - day 38 the sound of constable talk be hear faintly in the distance . a ) tall and thick sal tree sway in the cool morning breea8a B ) trees. Hills . 38b C ) a caterpillar / insect stick in a spider web / hang of b8c the tree . D ) a honeycomb . be buzz . 38d E ) a ancient ant hill . 38e omitted 39 40 4l 42 43 43a 43b 43c 36 . int . school - day 40 Newton , he three polling officer set up the place . Newton look at the diagram of a ideal polling booth in he handbook . the difference be alarming . they place the foldable table as per the directive , make space for the polling booth , enclose it with cardboard . priya take out the register of voter and place it on she table . Newton and shambhu arrange the booth . loknath take out a bottle of indelible ink and place it on he table . Newton take out the evm and connect the two unit . he ensure that the seal be intact . Newton check he watch . it 's seven second to 8 be . six. five. four. three. two. one . Newton press the on button of the evm . bgm stop . silence . int . school - day 41 the three polling officer be sit next to each other at the table . they wait . wait . cu of Newton - study the list of voter . cu of priya - look outside . cu of loknath - suppress a yawn . cu of shambhu - he look daze . omitted 42 ext . ghost village - day 43 a ) a armed constable stand guard at the door of the schd@a . B ) at a distance under a tree , krishna stand with rajend ¥3b who fix he some tobacco . C ) 3 spos and the police head constable be huddle around3& stove that they be set up to make tea . they be gossip in gondi in whisper . 43d 44 44 n 44b 44c 44d 44e 44f 44g 45 37 . D ) atma Singh in he aviator sunglass , doze off on a cHadir outside the hut . his transistor be on . play BBC Hindi news . ext . jungle ( around the ghost village ) - day ( montage ) 44 crpf constable be on patrol duty in batch of two . 44a at least 6 different batch be show walk in 44b the forest or on sentry duty in the periphery . crpf constable be on patrol duty in batch of two . 44c crpf constable be on patrol duty in batch of two . 44d crpf constable be on patrol duty in batch of two . 44e crpf constable be on patrol duty in batch of two . 44f constable hum a song in the tune of '' ek din bik jayega mat ke mol '' as he keep watch . singing constable hmmm hmmm hmmm hmmm hmmm ... hmmm hmmm hmmm hmmm ... another constable come in front of they and ' shoot 's he with he finger ( shape like a gun ) . he pretend to be shot by ' bullet 's and fall down slowly , gasp for breath like in a 80 's film . int . school - day 45 Newton look eagerly at the door of the School . priya be still doodling . loknath shift he position as he nap with he head rest on the table . newton priya , aap teacher ho ? priya Hau . newton kya padati ho ? priya chhote bacche hote hain to sab padhana hota hai . newton aapko accha lagta hai padhana ? 38 . priya kaafi pareshaani hoti hai . yahan ke bacche gondi bolte hain magar padai saari Hindi mein hoti hai . jitna ho sakta hai main gondi mein samjhati hoon magar kitaab mein kya likha hai unhe samajh nahi aata . Newton nod . loknath be suddenly alert from he slumber . loknath Hindi mein kuch nahi rakha . ma hoon Hindi sahitya mein , dekho aaj kahan hoon . English padao baccho ko . aajkal to kutte bhi English samajhte hain . Newton and priya look at he . he have wake up and look fresh . priya aap bolte ho English ? loknath seekh raha hoon . newton adult education ? loknath nahi sir . adult ... matlab english film dekh ke . aapko shaug hai ? dhero hain phone mein .. return of dracula , bride of chucky , seed of chucky ... newton bada gyaan hai aapke phone mein ? loknath chinese maal mein aisa hi hota hai . they chuckle . loknath ( cont ’d ) Sir , aap shadi shuda hai ? Newton nahi . loknath aur aap madam ? priya nahi. 39 . awkward silence . Newton aur aap ? loknath 83 mein love marriage honi thi . uska baap utpaat to machata to aaj teen teen bacche hotey . tab kahan fashion tha love marriage ka ? ek seth budau se byah diya kamla ko . newton ( take he trip ) yeh to bahut bura hua . loknath kyon ? vidhwa sethani hai aaj meri kamla . hame nahi poochti yeh aur baat hai . humne bhi kaha chalo jo hai so hai . ab lekhak ko kasht nahi hoga to kahani kaise phootegi ? priya aap lekhak hai loknath ji ? he nod proudly . silence . newton kya likh rahe ho aajkal ? loknath kahani ek election party ki hai jo jungle mein voting karane jaati hai magar laut ke nahi aati . newton laut ke kyon nahi aati ? loknath kyonki gaon wale aadivaasi kai baras pehle mar chuke hain . unki laashein jombie ban chuki hai . newton jombie ? loknath khoon ki pyaasi zinda laash . ekdum sadi gale . kaisa laga plot ? newton ekdukm wahiyaat . English picturen dekh dekh ke aapka dimaag kharab ho gaya hai . 40 . loknath look in disbelief . priya laugh . loknath pull out a pack of card defiantly . he start shuffle . he look at priya . Newton be amused . newton ( cont 'd ) taash khelna mana hai loknathji . andar rakh do . loknath freeze . loknath sirji booth mein taash khelne ki purani parampara hai . newton Department mein bhi suspend hone ki purani parampara hai . loknath keep the play card in he pocket . loknath come towards Newton . loknath sabse purani parampara to bhavishyawaani ki hai . Kar doon ? Newton be confuse as to what be go on . loknath take advantage of the situation shuffles the card and spread they on the table . then he take three card and put they in a line . loknath ( cont ’d ) ab inhe bina dekhe indhar udhar kare . Newton do it . loknath ( cont ’d ) ab jo pehla card hai woh aap kal thhe , jo card beech mein hai woh aap ab ho , aur teesra card kal ! Newton for a minute be perplex genuinely . loknath ( cont ’d ) please Sir , itna toh kijiye . he pick three card and place they - face down on the table . loknath unfold card 1 : 2 of heart . loknath ( cont ’d ) kal aap thhe duggi magar dilwale . 46 46a 46b 46c 47 48 4l . he unfold Card 2 : joker loknath ( cont ’d ) aaj aap joker hain kyonki chunav mein preside officer hain . he be about to pick the third card . newton tameez se loknathji . iss bakwaa mein mujhe vishwas nahi . loknath bhavisyawani sunke bid bid darr jate hain . chaliye nahi uthaenye teesra patta ... say this , he keep the card in he front shirt pocket . ext . jungle - day 46 peepul tree . leave sway in the breeze . pattern of sun 46a light be form . a dense grove . monkey play on branch high up . score of 6 B they . there be a battle between two alpha male . a little baby monkey , stick to he mother 's bosom look 46c happy . ext . school / ghost village - day 47 Newton walk out of the School and look for atma Singh . spo lakhma be outside . newton sahab kahan hai ? lakhma field exercise pe . ext . jungle , mango tree - day 48 atma Singh be bark instruction . atma singh aur upar jao ! haan ! he be stand under the tree with two armed constable . he watch spos joga and kosa ( 20' ) who have climb up on the tree and be choose the mango from the branch . Newton and lakhma enter . Newton look irritate and observe . 42 . joga yeh wala paka nahi hai . atma singh woh dekho daayein ... abe baayein nahin daayein . abe mera daayaan , tera baayaaan . joga look confuse as he scamper on the tree branch . he throw a couple of raw mango down which raju catch . Newton stand next to atma Singh and clear he throat . newton yahan se bastiyan kitni door hai ? atma singh raju , Newton sahab ki madad karo . spo raju ek basti poorab mein khaai ke taraf ded kilometer andar hai aur doosri uss taraf pahad ke taraf do kilometer . newton dekhiye boycott ki wajeh se logon ka to aana swabhavik hai . toh iss situation mein main chahta hun ki kuch constable ko unki basti mein bhejkar unhe yahan surakshit le aate hai . atma Singh spit a seed . atma singh sorry . woh nahi ho sakta . ( to joga ) catch do ! newton kaise nahi ho sakta ? Main preside officer hoon . aapko mera nirdesh man-na hoga . atma Singh catch a mango . as he rub it against he shirt and bite it , he talk . atma singh aapka hukum polling booth ke 200 metre ki range mein hai . uske aage mera order chalta . aur main kewal apne superior ke nirdesh maanta hoon . aapki tarah hamara bhi procedure hota hai . he offer Newton a raw mango . Newton shake he head . 43 . atma singh ( cont ’d ) kha lo to ? aapse kuch personal thodi hai . aapko zero voting ka darr hai to ? nahi hone doonga . mere aadmi de denge vote . chutti nahi milti vote kaise denge ? Newton be astound . newton Main yeh sab jaalsaazi nahi hone doonga . atma singh lagbhag sattar voter hai . poll agent to chhodiye , ek neta nahi dikha . na laptop wala , to muft ke chawal wala . aur aap hame jaalsaaz kehte hain ? newton Main apni duty kar raha hoon . atma Singh take another piece . atma singh kya age kya hai aapki ? newton kya ? atma singh Main chalee ka hoon . aap ? newton Age ka iss sab se kya lena- dena ? atma singh topic change kar raha hoon . Age ko chhodo ... accha yeh batao : what be two plus two divide by two ? newton two . atma Singh be delighted . chew the mango piece he nod . atma singh Three . rule rule karte ho aur basic rule bhool gaye ? Addition se pehle division karna padta hai . 49 ext . jungle , walk toward ghost village - day 49 as Newton walk to the school , lakhma hesitatingly ask . 44 , lakhma Newton sir aapke paa motorcycle hai ? newton nahi . lakhma Main agle mahine lene wala hoon . handa . Sir ek baat poocho aap bura to nahi manoge ? newton bolo . lakhma Sir aap socho ki aap jitna kaam karte ho utna hi karte raho magar aapki tankha dugni ho jaye ? newton Main rishwat nahi leta . lakhma waise nahi sir . newton to tankha kaise dugni hogi ? lakhma ek scheme hai . shuru mein paanch sau rupaye dene hote hai . phir dus log aur dhoondhne hote hai jo paanch paanch sau rupaye de . har naye member pe paisa milta hai . phir aise hi kadi se kadi judti rahegi aur aap ghar baithe note chapoge . scheme wale sab samjhate hain . meeting hoti hai tab khaana bhi milta hai . sukma mein to ek memberin not do mahine mey hi Sony ka mobile le liya . sirf paanch sau rupaye lagte hai . lakhpati ban jaoge . bolo Sir ? Newton be irritate at lakhma 's pyramid scheme and quip in childish accent . newton jab tum lakhpati ban jao to apne bangle par khaane pe bulana . tab baat karenge . he walk towards the school . 50 51 52 45 . int . school - day 50 Newton enter the booth to see sit deep in think with a worried expression on he face . a write pad lie open before he . loknath , priya and shambhu be watch a English film on he cell phone . Music of a action scene . the hero seem to have save the heroine . newton phone allow nahi hai ... loknath yahan network kahan hai ? Tower hi nahi hai jungle mein ... Newton look away . the actor in the movie get close and start make out . the woman start moan . loknath , priya and shambhu be embarrassed . priya look away while loknath fumble with the phone try to shut it down . shambhu simply smile at Newton sheepishly . ext . ghost village - day 51 rajendra walk with some jawan carry the raw mango . jawan kuch bhi kaho . chunav ka apna maza hai . tyohaar jaisa lagta hai . service mein aane se pehle hum raajneeti mein jaana chahte the ... desh ka sochte the ... atma Singh , who 's walk a few pace behind , kick he on he butt in jest . atma singh netagiri karni hai ? sab saalo ko jail kar do . raaton raat desh sudhar jaega . jo ye paisath saal mein nahi ukhaad paaye ek dictator danda karke dus saal mein kar dega . saale macchar desh ka khoon chooste hai . int . school - day 52 a mosquito buzze . 53 46 . loknath sab apni duty hi to kar rahe hai . commandent sahab not aise hi chunav dekhe honge . newton yeh nakli election nahi hai . loknath Main samajhta hoon sir . mera kewal itna kehna hai ki yeh log bina hilaye hilte nahi , aur hilte hain to rukte nahi hai . ek prakar ke jombie ban chuke hai yeh log . newton ( confrontational ) toh kya main kuch nahi karu ? loknath aap akele nahi hai sir . hum sab milkar kuch nahi karenge ... bas yeh saale ... say this loknath swat a mosquito on he forearm . she look loknath ( cont ’d ) cream ki adhi tube mal di , tab bhi khoon choos rahe hai . mujhe thodi sarsarahat si bhi ho rahi hai . priya khoon choosne wale tube se mare hai ? iska ilaaj hai . chalo ek minute mein ho jaega . malaria nahi hoga . at Newton . loknath look doubtful . newton try kar lo loknathji . by chance kuch hua , waise hoga to nahi , phir bhi hua to cerebral malaria bhi ho sakta hai . loknath look frighten for real . priya walk out of the school . loknath shubh shubh bolo sir . jadi booti hai kya ? ext . school - day 53 Newton and loknath be stand in front of the school next to the sentry . 47 . priya be look for something in the bush outside the school . she break a stem and come out , hold it . Red ant have make a nest from 3 leave and the branch be laden with they . loknath yeh kya hai ? newton patta chabana hai . priya nahi chintiyon se katwana hai . aap shirt utaro main chinti chodti hoon . cheentiyaan kaategi toh aap paseena paseena ho jaogey . aur do teen ghante mein malaria gayab ! Newton laugh . priya ( cont 'd ) Main mazak nahi kar rahi . chinti se hi katwana hai . newton accha ? yeh treatment hai ? ok . loknath Sir main ekdum theek mehsoo kar raha hoon . dekhiye fast chal bhi paa raha hoon . he walk around and go into the room . loknath ( cont ’d ) Bus , thank you ... priya eat a ant and throw the branch away . priya aap bhi khaa ke dekho . she give he one . Newton hesitates and take it and put it in he mouth . newton khatta hai . acidic . priya iski chutney banti hai . badi tasty hoti hai . newton interesting . 54 48. priya interesting yeh hai ki yahan se kuch hi ghante door rehne ke bawajood aapko yahan ka kuch nahi pata . newton ( mull ) baat aapki sahi hai ... priya aap itne padhe likhe ho , mujhe ek baat poochni thi jo kabhi samajh mein nahi aayi . newton kya ? priya yeh rule kisne banaya ki ek insaan doosre insaan pe hukum kaise chala sakta hai ? Newton be strike by that question . just then loud voice of two boy sing a song come . Newton give a puzzle look at priya . newton ( pleasantly ) koi gaa raha hai ? ext . ghost village - day 54 Newton and priya follow the voice and see that two gondi child not older than 13 surround by crpf jawan be sing a gondi song . atma Singh sit on a ledge and listen to they . newton kya ho raha hai yeh sab ? the two child become quiet upon hearing Newton 's voice . the crpf man be also alarmed . atma Singh 's voice be hear . atma singh interrogation . Newton kis baat ki interrogation ? priya talk to the child in gondi and hear they version . atma Singh be perturb . 49 , Newton to priya . newton ( cont 'd ) kya hua ? priya kuch nahi . ped pe chad ke khel rahe the . krishna khabri hai sab . ped pe chad ke booth mein jhank rahe the ki kitne aadmi they . newton kitne aadmi they ? yeh kalia hai jo yahan dekhke gabbar ko khabar dene jayenge , ain ? atma singh bade harami hai yeh bacche . isse bhi chhote hote hai unki fauj mein . priya jee nahi . atma singh tere se kaun baat kar raha hai ? tere to sage wale hai yeh . newton aap inse aise baat nahi kar sakte . ( beat ) agar yeh khabri hai to inse gaana kyon gawa rahe the ? atma singh to aap chahte hain main baccho pe haath uthaun ? unhe peetu ? ( to lakhma ) poocho , koi movement thi kya ? the child reply . boy nahi . atma singh dekha kaise fatt kar ke '' nahi '' bola ? aye mowgli , aaja idhar . the child come to he , eyeing he AK 47 which hand on he shoulder . atma singh ( cont ’d ) dekho a gaya . saala Hindi to jaanta hai . natak karta hai mere saath ? 50 . the child nod he head . atma singh ( cont ’d ) bol ! atma Singh look deeply into he eye . the boy look back . puppy eye . atma Singh take out he cell phone and direct the camera side towards the boy and click a picture . atma singh ( cont ’d ) apne gaon ja aur sab ko yahan lekar a . bolo voting honi hai . samjhha ? the boy look at lakhma . lakhma translate what atma Singh say in gondi . the boy nod ' yes 's . Newton and priya watch in horror . rajendra chal bhaag ... atma Singh look pleased with himself and keep he cell phone back into he pocket . when he turn back , he see Newton , who look furious but be very polite and respectful in he tone . kid run away . atma singh aapke benefit ke liye hi ho raha hai bandobast . newton aap aise hi vardi ke dum pe jisse chahe dhamka rahe hai ? atma singh vardi mein vinti dhamki hi lagti hai . lakhma repeat this line softly , nodd he head , highly amused at the word play . the constable laugh . newton yeh log apke ghulam nahi hai ! atma Singh glare at Newton . atma singh Newton ho Newton hi raho . Einstein ban - not ki koshish mat karo . samajhte ho to main kya keh raha hoon , Newton babu ? atma Singh straighten Newton 's collar . 51 . atma singh ( cont ’d ) ek - aadh ghante mein hum bhi nikal lenge . attack shaam ko jyaada hote hai . jaaiye , tambu mein duty kariye . 55 int . school - day 55 Newton be at he table . he 's write furiously . newton loknathji hum atma Singh ke paa exactly kitne baje pahuche the ? loknath jee yahi koi paune cheh baje honge ? Newton note it down . newton aur wahan se savva cheh - sade cheh chale the . Hai to ? loknath aisa hi kuch hoga . newton theek theek batao . priya Main cheh bee pe aayi thi . newton hmm . he keep write . loknath aap complaint likh rahe ho ? Newton ignore he . priya and loknath look at each other . loknath gesture at she to do something . loknath ( cont ’d ) aap kyon apna BP bada rahe ho . hum sab ko pata hai aap kitne chintit hai chunav ko lekar ... dekhiye chunav ke baad sirf ek badlaw aata hai . he look around . shambhu kya ? loknath netao ke photo badalte hai . 56 57 52 . Newton be at he wit 's end . loknath ( cont ’d ) aur nahi toh kya , logon ko do waqgt ka khana naseeb ho ya to ho , unhe har election mey vote zaroor karna chahiye . Newton look at priya . newton aap bhi inki hi tarah nirashawadi hai ? priya look hesitant . priya nahin , main aadivaasi hoon . ext . jungle clearing - day 56 constable off sentry duty be rest outside a break down hut . constable yaar meri galti thodi hai ki mere dadaji not azaadi ke jung mein hissa nahi liya . freedom fighter hotey toh kamse kum quota mein gas agency toh mile jaati . int . school - day 57 Newton be study he manual silently , priya be read a newspaper and loknath be watch a 80 's Hindi film on he cell phone . shambhu take a selfie with the sentry 's gun . sentry aap jungle mein kyun aaye ? koi approach nahin tha kya mana karneka ? shambhu mujhe helicopter mein baithna tha . Newton be irritate by the dialogue from the film . but loknath be too immerse to notice or care . the sentry at the door call out . sentry Newton ji ... polcent line pe hai . 58a 58b 60 53 . newton kaun ? sentry ji , polcent . yaani ig sahab . ext . ghost village - day 58a Newton be outside . he pick up the wireless . newton hello ? ext . highway ( jungle ) - day 58b a convoy of jeep be head deeper in a convoy of three scorpios . seat in a jeep be a tough look man in uniform , ig verma , ( late 40' ) . next to he , sit two white journalist from CNN - debbie ( 30 , in salwar kameez ) and adam ( 30' ) . verma bark on he wireless . verma Newton ? intercut with : 60 newton yes sir? verma kitne percent vote gire ? newton Zero . Sir , yahan toh kuch theek nahi ho raha , yeh order nahi maan rahe - verma soften he tone , cup he hand around he wireless . verma hello . suno . woh a rahe hai . atma Singh lekar aaega meri baat ho gai hai . Main inspection karne saade gyarah tak a raha hoon . foreign media hai saath . mahoul jama dena . mood , colour , anecdote . sab chahiye . clear ? newton Sir . verma hang up . 59 60 62 61 54 . Newton look jubilantly at atma Singh . take cue , he direct he man , krishna and rajendra . he draw a rough map on the ground below with a stick . atma singh Newton ji voter laane ke liye bee bee jawano ki do tukdiya jaengi . ek khaai wale gaon mey aur doosra pahad wale . Main bhi jaunga . aap aagya de to hum chale ? newton kissi ko jabardasti laane ki aavashyakta nahi hai . kewal chunav hain yeh bata de . jo aana chahe aapke saath a sakte hain . atma singh ( sarcastic ) jabardasti aur hum ? kya keh rahe hain Newton babu ? aap kahe to bandook yahi chhod jaye ? the constable betray subdued laughter . Newton look a bit apprehensive . interval ext . jungle path 1 - day ( jungle near ghost Village ) 59 atma Singh , spos lakhma , joga and a dozen constable , armed with gun walk the forest path downward towards hamlet 1 . ext . jungle path 2 - day ( jungle near ghost Village ) 60 krishna and rajendra be move towards hamlet 2 on the hillock with a dozen troops armed with ak47 . spo kosa , dinu be with they . the monkey on the tree be alert by they presence and scream . ext . jungle , hillock - day ( jungle near hamlet 2 ) 62 krishna and he troops walk downhill . they cross some grave . ext . jungle , stream - day ( jungle near hamlet 1 ) 61 atma Singh and he troops cross a dry stream . 63 64 65 55 . ext . jungle clearing - day 63 Newton , priya and loknath be sip tea at the door of the school . loknath muse . loknath iss jageh ka itihas pata hai kisiko ? bahut pracheen hai ... they look at he . loknath ( cont ’d ) dandkaranya yaani veh jageh jahan daand diya jaaye . ramji aur sitaji yahin aaye the vanvaa kaatne . surpanakha ki naak yahin kati thi , yahin sitaji not lakshmanrekha laanghi , aur yehi se ravan unka apharan karke Sri Lanka le gaya tha ... itihaas bahut hai yahan . they nod disinterestedly . loknath ( cont ’d ) aap log bacche rahe honge jab ramanand sagar ka serial doordarshan par aaya tha . India ka pehla plane pushpak bhi yahin uda tha pehli baar . ext . hamlet 1 - day ( achanakpur ) 64 ( take shot of mundane life before raid ) atma Singh 's party enter the hamlet . spo joga shout in he megaphone in gondi . joga ( shout instruction in gondi to come out with they card for voting ) ext hamlet 2 - day ( rampur ) 65 ( take shot mundane of life before raid ) krishna and rajendra and they man enter the hamlet . dinu shout in he megaphone . dinu ( instruct in gondi to come and fall in with they id card ) 66 67 68 69 70 71 72 56 . ext . hamlet 1 - day 66 two constable and a spo enter a house . woman be work on beedis in they courtyard look alarmed . constable 1 sabko line up karo . spo joga ( tell they in gondi to come to vote ) ext . hamlet 2 - day 67 rajendra and some constable round up older man and woman who be sit and make mahua . a couple of man be drink it in leave . rajendra bolo sab ko card laneko . dinu ( translate ) ext . hamlet 1 - day 68 some constable tell two man sit in they yard to come out with they card . there be communication gap . '' vayo vayo '' . ext . hamlet 2 - day 69 spos be explain in gondi to a bunch of people who have assemble . mostly kid . ext . hamlet 1 - day 70 in the distance , a old man run into the jungle . romesh woh dekh bhag gaya ... usko roko ! two constable run behind the man . ext . hamlet 2 - day 71 rajendra be get he mahua bottle fill . ext . hamlet 1 - day 72 gondi folk be make to sit down with they card in they hand . 72a 72b 73a 73b 74 57 . atma Singh clean he sunglass with he breath , wipe it with a kerchief and wear it . spo joga give they instruction . they all raise they card . spo joga ( instruction in gondi ) ext . hamlet 1 - day 72a two constable chase the run man in the rice field . one of stop and aim at he . faster constable ruko nahin toh goli maroonga ! the man stop with he hand up . they seize he . ext . hamlet 1 - day 72b constable search a hut . a sick man be sleep . they make he to come out . ext . hamlet 2 - day 73a constable open a pig sty , a large pig run out . ext . hamlet 2 - day 73b constable stand on guard with they gun . a group of woman be talk to rajendra in gondi . rajendra sab buddhe dikh rahe hai . ladke ladkiyan kab lautenge ? Old woman point at 60 degree . old woman ( speak in gondi ) rajendra kya ? dinu jab sooraj wahan hoga . do dhai baje . ext . hamlet 1 - day 74 meanwhile , constable romesh walk towards a stack of hay and begin to carelessly stomp on it and dishevel it . 75 76 75 a t6a 58. ext . hamlet 2 - day 75 krishna be talk to some people . he 's polite . middleaged woman ( speak in gondi . ) kosa dadalog not vote dene se mana kiya hai . krishna kab aaye the kitne aaye the ? poocho usko . kosa ( speak in gondi ) the woman shake she head . krishna pull out a fold b/w print - out with four mug shot . krishna isme se koi tha kya ? the woman shake she head . ext . hamlet 1 - day 76 constable get a old man ( pistak ) to vote . he come with he grand kid . behind he , three constable be bring a couple out of they hut . ext . hamlet 2 - day 75a krishna and rajendra be try to control the chaotic situation . the gondis be argue with they . one of they be a bit vehement . rajendra slap he . the man stare at he . rajendra ghoorta hai ? he give he another slap . krishna calm he down . ext . hamlet 1 - day t6a atma Singh study a printout with face of want guerrilla . he look at the man and woman who be sit indian style on the ground . 75 B 75c 77 78 59 . in the background , spo joga question the sick man . the man look scared and plead innocence . ext . hamlet 2 - day 75b a unattend infant watch . Wide eye . adult be all sit in front of a hut in a straight line with they id . ext . hamlet 2 - day 75c a petrify man be hide on a tree . a constable be stand under the tree . constable o haddi pehelwan ! neecha aao bhai . vote karna hai . petrified man ( speak no in gondi . ) constable shake the tree . the man hold tight . constable aajao bhai ... tumhara adhikaar hai . ext . hamlet 1 - day 77 a constable be examine the id card of the villager . not all villager have it . they separate the one who have card . two villager , extremely drunk , be in they own world create commotion . one have a old key tie to a black thread around he neck . atma Singh grab the key and pull the man . atma singh yeh chabi kiski hai ? drunk point to the ground . drunkard mere baap ke lohe ke khazane ki chabi hai . Zameen mey arab arab arab gade hai . atma Singh snatch the key and throw it away . int . school - day 78 Newton , priya and loknath be wait at they table . 79 80 80 a 80 B 81 60 . silence . ext . hamlet 1 - day 79 atma Singh listen as a constable speak on he walkie . constable Alpha call Alpha 1 . sitrep do . over. ext . hamlet 2 - day 80 krishna answer on he walkie . krishna Alpha , this be Alpha 1 . situation normal . over . a little away : 80a rajendra be talk to a middle age woman . rajendra bada wala kaato . masale tej hone chahiye samjhe ? he fork out a fifty rupee note . her husband ( or she ) walk to the rooster , try to catch it . very calculatingly , he hover around the rooster make placate noise and with one swoop catch he by he neck and wring it . he take out he iron jack knife which be tie to he waist and raise it ! jump CUT to : 80b silence . a rooster 's feather float in the air . ext . school - day 81 Newton be at the door of the school , look at the crowd that have assemble . most of they be older folk . there be also a lot of child . newton youth kahan hai ? dinu thhe nahi . kaam pe gaye hai . 61 . newton par a jayenge to ? dinu bol ke rakha hai . newton theek time bataya hai to , subeh ki tarah toh nahi kiya ? dinu nahi nahi ! the lakhma , the spos and dinu direct they in gondi to stand in a line . newton aadmi saare uss taraf . mahilayein iss taraf . 82 int . school - day 82 Newton be at he table with the control unit . newton chaliye ab ek ek karke sabko andar bhejiye . aap log ready hai ? priya haan ready . newton loknath ji ? he hold out he ink bottle like a trophy . loknath aadesh kare . priya ( gesture at the first woman ) aa jao ... a old woman come to priya . priya ( cont 'd ) Card ? she show she card . priya find she name on the list and tick it . she put she thumb impression next to she name on the list . priya direct she to loknath . the old woman walk to loknath . he signal she to show she index finger and put a ink mark on it . 83 62. Newton direct the woman to the booth . he go and hold the control unit , which have a button which need to be press at the time someone be voting . newton wahan par button daba ke vote de . the next person in the queue be let in and he go to priya with he card hold out . the old woman stand in front of the evm . Newton be watch she from afar , wait for she to press a button . loknath arre wahan khade mat raho . vote do aur fatafat niklo . she look at the Electronic vote Machine and nervously look at everyone who be anticipate some magic to happen from she end . newton samasya kya hai inki ? Newton look at priya , search for answer . priya Sir , yahan toh election pehli baar hua hai to . loknath matlab inhone voting machine pehli baar dekh rahi hain ! Newton look open mouthedly . ext . jungle path - day 83 there be 30 crpf constable accompany the journalist . all the 8 journalist be wear bullet proof jacket and helmet . verma chat with Debbie . Adam shoot they . a Zee News reporter walk backwards as the cameraman move towards he with a video camera . he talk very softly , huffing and puffing as if there be grave danger . zee news reporter yeh jungle jitna khoobsoorat hai usse zyada khatarnaak . ambush kahin bhi lag sakta hai , ied aur surang kahin bhi phat sakte hai . iss dehshatmand ilaake mein maut baatne wale naxali aur zehreele cobra kabhi bhi mile sakte hai ! 84 63. ext . jungle clearing - day 84 the villager be sit on the ground , indian style . Newton address they , hold the polystyrene model of the voting machine . newton sab log dhyan se suno . aap sab log ek ek karke apna apna vote denge . yeh machine aapka vote legi . priya ( translate ) Newton give a firm but benevolent look . the drunkard ask a question in break Hindi . drunkard kitna paisa milega ? newton paisa ? spos and krishna scold he together . krishna aye baith neeche ! Newton signal krishna to not meddle . drunkard ( trail off ) logon ko to milta hai vote dene ka paisa ? newton vote dena aapka adhikaar hai . na koi aapko paisa dega aur to hi koi zor zabardasti hogi . priya batao to inhe . priya nod . priya ( translate ) silence . blank face . newton sab samajh gaye ? kissi ko kuch poochna hai ? daro mat ! poocho. he sense some hesitation in a middle age woman and encourage she to speak up . newton ( cont 'd ) aap ... haan ... poochiye ... 64 . middle aged woman ( speak in gondi ) Newton look at priya . priya poochti hai inhe kya fayda hoga ? newton yeh desh ka sabse bada chunav hai . lok sabha ka . aap sab ko sadak , bijli , paani , samajik nyay vagerah chahiye to ? aap jise vote doge woh aapke liye yeh sab karega . she mumble something in gondi to she companion . newton ( cont 'd ) kya hua ? priya yeh pooch rahi hai lok sabha kya hai ? Newton gather himself . newton lok sabha matlab jahan desh ke sabse bid kanoon bante hai . priya hamare apne kanoon hai sir . hazaron saal purane . Newton be annoyed . newton aaap kewal anuwwad kare . please co - operate . inhe bataiye inka neta dilli jaega . priya ( translation - the leader you choose with go to Delhi . ) they all nod . they mumble amongst themselves . some of the adivasis point to a old bearded man with gray lock . he smile and stand up . they speak to Newton who do not understand . priya ( cont 'd ) yeh keh rahe hai yehi inka neta hai . isse inki taraf se dilli bheja ja sakta hai . they nod . Newton be at he wit end . newton yeh kaise dilli jaenge ! priya samjhao to . candidate ki list padho ! 65 . Newton look at priya and prompt she to translate this . she translate and then read out the list . priya meena kumari ( indian National Party ) lingaram netam ( bharatiya vikas Party ) lalsingh tekam ( lok seva dal ) budhri Patel ( independent ) gladstone usendi ( independent ) Dr. joga chaudhary ( independent ) muttaka masram ( krishi Party ) bedu Ram kashyap ( people 's Front ) satter netam ( independent ) nelawati devi ( independent ) binod Kumar ( rashtriya dal ) comrade bhim Kumar ( kisan Party ) jhitku Ram ( janata sangh ) maheshwar baghel ( adarsh bharat Party ) at each candidate 's name , we cut to a unique visual of the candidate or he / she poster . the visual be all set in the town : ( a ) T-shirt ( B ) newspaper advertisement ( C ) Painting on Wall ( D ) poster on Wall ( E ) cut out be transport by hand . ( F ) printed on bag which be hang in a shop . ( G ) write on a Gandhi cap wear by a supporter who 's distribute pamphlet . ( h ) cycle rickshaw with loudspeaker ( I ) Party Office with cut out and poster . ( J ) umbrella ( k ) park bike with flag and sticker ( L ) poster on wall ( m ) Children with mask of the candidate 's face 66 . ( N ) flex with Barack Obama we cut back to the scene : the adivasis be look at priya blankly . newton iss soochi mein se kissi ko bhi vote de sakte ho . they shake they head and murmur . Newton look at priya for translation . priya yeh naam aaj yeh pehli baar sun rahe hai . the old man ask a question in gondi . old man ( ask question in gondi ) Newton look at priya for translation . atma Singh check he watch and look at krishna . krishna shake he head as he be listen to the walkie . priya Sir inko sirf yeh pata karna hai ki in netaon mey se kaunsa neta tendu patta ka sahi bhaav dilwaega ? Newton have no answer . a woman ask something to priya . priya ( cont 'd ) Sir yeh kehti hai ki vote diya toh dadalog pareshan karenge , nahi diya toh police . koi inhe poochta nahi hai inhe kya chahiye . newton kya chahiye hai inhe ? priya inhe donon se chutkara chahiye . newton aisa inhone kaha ? priya 's do not make eye contact . a exasperate atma Singh , he arm fold across he chest , be stand at a distance . his eye meet loknath 's . loknath shrug . he say to Newton softly . loknath Sir , main handle karoon ? 67 . Newton dismiss he with a gesture . newton sochne do yaar ! loknath sulkily look towards atma Singh and gesture at he to do something . atma Singh come and take over . atma singh Newton babu , aap ke bas ki lag nahi rahi hai . now let I take over . ( shout at the adivasis ) sharam aani chahiye aap logon ko . spo joga translate in real time . joga ( translation ) atma singh dekhiye , sirf aap logon ke liye yeh babulog apni jaan jokhim mein daal kar shehar se jungle aye hai . joga ( translation ) newton yeh kya bol rahe ho ! atma Singh ignore he . Newton aggressively move towards atma Singh , rajendra stop he . atma singh mehmaano ke saath aap log aise pesh aate hai ? unhe pareshaan karte hai ? joga ( translation ) atma singh dekhiye voting machine ke khilone jaisa hai ... newton kya bakwaa kar rahe ho aap ? atma singh aapka pehla election hai , itna uddo mat . khudse to kuch ho nahi raha hai , aur jo kar sakte hain unko obstruct karte ho . Newton lose it and scream . 68. newton obstruct main nahi aap kar rahe ho . yeh sab jaega meri report main . ek ek point likhunga . dikhaunga ! atma singh rajendra ! ( to the adivasis ) haan to main keh raha tha ki iss khilone se khelna bahut aasan hai . rajendra take Newton away . rajendra aaiye sir .. aaiye na..idhar ... atma singh isme seb hai , anar hai , chashma hai , phool hai , motorcycle hai , bansuri hai , ghoda hai , hawai jahaz hai , lota hai , nota hai - aapko jo cheez acchi lagti hai uss par button daba do . Bas . joga ( translates ) as joga translate , a voice be hear . drunkard humein chotta baccha samjhta hai kya ? atma singh ( shout ) kaun bola !!? cold silence . he search the crowd for the miscreant . timid face stare back . Newton come back . newton sahi bol raha hai . aap inse aise baat nahi kar sakte . atma singh aapse poocha maine ? lakhma ! khada kar do inhe line mein . newton atma Singh aap power ka misuse kar rahe hain . Main dekh loonga . atma Singh face Newton and walk , Newton retreat . atma singh abhi dekh lo jo dekhna hai . 85 86 87 69 . the old bearded gondi man with grey lock come to they and say something very forcefully . atma singh ( cont ’d ) kya bol raha hai yeh ? spo lakhma ( hesitates ) gaon ka majhi hai . kehta hai aap logon ka faisla yeh kar sakta hai . atma singh yeh inn sab ka mukhiya hai ? the headman nod . spo lakhma haan . atma Singh do a namaste with mock reverence and the headman reciprocate sincerely . atma singh pehle kyon nahi bataya mahashay ? aapko kandhe pe bitha ke laata yahan . int . school - day 85 Inside the School , priya check the register , loknath put the indelible ink on the leave forefinger of the voter and the voter go and randomly press any button . Newton sulk , show he extreme unhappiness over the proceedings . he squirm every time he hear a '' beep '' of the evm and choose to look away . ext . school - day 86 the tv crew be shoot the voter queue . ext . ghost village , next to a broken hut - day 87 with the backdrop of a break hut , Debbie give a piece to camera as she walk sideways . debbie this ghost village be a by product of its insurgent past . with most villager still in camp , a booth have be set up here for just seventy voter from two neighbor village . despite such stark contrast , democracy truly run deep in India . 88 89 89a 70 . int . school - day 88 slow motion . the old head man who be in the queue , walk towards priya and show she he id . she look for he name in she register and tick it . loknath apply ink on the old headman 's forefinger and he walk to the booth . all eye be on he . he look nervously at the camera . he go to the booth and stand there for a while . Debbie take a video on she iphone . camera flash and sun gun light . Press person be poise like vulture on a die prey . finally , a beep be hear and Newton look helpless . ext . school - day 89 a ) the Zee News reporter interview some voter who be 89a look into the camera . zee news reporter kissi not aapko darane ki koshish to nahi ki ? the young man whom the question be ask to merely stare into the camera . he shift he mic to other people who be in the frame . his cameraman say : cameraman inhe Hindi kahan aati hai ? zee news reporter oho ... toh ek kaam karo ek accha sa long shot le lo . baaki main p2c mein dekh loonga . he walk a few pacesr . zee news cameraman Rolling ! huffing and puffing , in he feeble voice , he speak forcefully as he move around the school . zee news reporter jaise ki aap not abhi dekha , log nidar ho kar vote dene aaye hai . dehshat failane walon ko mooh - tod jawab deneka yeh ek hi tareega hai . aaj democracy ki joot hui hai ! 71 . 89b B ) Debbie be gear to interview atma Singh . 89b atma Singh be about to wear he sunglass when he look in the direction of verma . verma have identical pair of sunglass and they share a moment when they both recognize that fact . verma wear he sunglass . atma Singh sheepishly smile and do not wear he . debbie so atma Singh , a package of almost $ 35 million dollar have be give by the center to fight naxalism . do you think that 's enough ? he have a strange smile plaster on he face . debbie ( cont ’d ) please do not look into the camera , look at I . Debbie wait . gesture at he to elaborate . debbie ( cont 'd ) why ? atma singh why ? debbie why be it not enough ? atma singh it be less . debbie ok . but what do you need ? atma singh better weapon , night vision goggle , thermal imaging , laser range finder . debbie ok . thank you . Debbie be creepe out and look at she cameraman . atma singh thank you . 89cc C ) ig verma speak into a number of mike thrust at he . 89c he 's wear he aviator . dainik journalist ( 0.s. ) kuch logon ka kehna hai ki iss darr ke mahoul se kewal mining companiyon ko labh hota hai . ( more ) 89d 89e 89 F 72 . dainik journalist ( 0.s. ) ( cont 'd ) gaon khali karke jungle unko de diya jaega ? verma jin logon ka aisa kehna hai woh naxal sympathiser hai . adhi samasya ji jad wahi hai . dainik journalist ( 0.s. ) aapki personal rai kya hai iss saare masle par ? verma retirement ke baad kitaab mein likhunga . aap khareed ke padhna ! chalo , thank you . D ) Debbie 's cameraman Adam shoot spos lakhma , joga and t#&ir group who pose . Debbie be whisper to he . debbie gimme child ! gimme child ! krishna and constable who be stand nearby tease the spos . constable tum log ab amrika mey dikhogey ! krishna lakhma , meem ki tujhpe hi nazar hai . Le jayegi tujhe apne saath . lakhma grin . debbie ( in Hindi ) haan kyun nahin , tumhe bhi le jaungi . krishna be embarrassed . E ) constable be teasing the Hindi news cameramen who ar®9E wrapping up . constable 1 humara bhi photo kheencho . constable 2 yeh tv pe aaega ya cable pe ? F ) atma Singh mumble to krishna and rajendra as they wat@9f press person interview a voter . atma singh baraatiyon ke nikalte hi hamari bhi bidai ho jaegi . krishna nod . 90 91 int / ext . school - day 73. 90 verma huddle with Newton and atma Singh at the door of the school . verma kitna vote gira ? newton 70 mein se 39 . verma very good . hame aur booth dekhne jaana hai . aapka kya karyakram hai ? kab tak hain yahan ? newton ji teen baje tak . abhi toh asli voter ... ' youth 's toh aye nahi hai ... verma aayenge bhi nahi . newton par wait to karna hai to sir . chahe koi to aaye . agar ek bhi voter reh gaya to fair nahi hoga sir . verma hmmm ... newton aapko pata nahin yahan kya kya hua hai- verma kya hua , chunavi dhandli hui ? Booth capture ? naqli vote ? newton nahi ... verma look at atma Singh . verma then it 's fine . ext . hamlet 2 - day Close up shot of a pot of Chicken curry be cook . a female hand add salt on the top . 91 92 93 94 74 . ext . jungle path - day 92 two young boy ( 14 - 15 year old ) carry the clay pot cover with leave . ext . school / ghost village -day 93 a wide shot of the clear . the press have leave . silence . int . school -day 94 Newton be fume at he table . loknath stretch and yawn . loknath Election ki raunak alag hi hoti hai . chalo , apna toh yeh last election tha ! Newton glare at he . newton yeh election tha ? koi bhi button daba do ! loknath be take aback by Newton 's angry retort . loknath to hone kyon diya ? rok dete . aapko pata hai sab procedure se hua hai . subah se aapki netagiri dekh raha hoon . Inn logon ko civic padha rahe the ? hain ? newton aap jaayiye ! loknath leave . loknath tees saal naukri mein hamare bhi ho gaye hain , aap jaisa ajooba nahi dekha . priya stay on . Newton look at she and gesture , '' do you also want to say something ? '' priya Newton sir , aap sab samajhte hai , jaante hai , phir bhi ek baat bolu ? Newton stare at she . 95 75 . priya ( cont 'd ) humne bhi ek Newton ki kahani suni hai . humari kahani mein Newton ke sar pe seb girne pe kahi saal lage the . aur jab seb gira toh uski aankhein khul gayi thi . newton haan haan , woh maine suna hai ... point kya hai aapka ? priya sar koi bhi tapasya ek din mein poori nahi hoti . jungle banne mein saalon lag jaatey hai . thoda ro lijiye . Mann halka ho jayega . she exit . shambhu be leave alone at he table . he be watch the drama with wide eye . newton ab aap bhi kuch bol ke jaao ! shambhu shake he head and dart out of the room . Newton be alone . ext . ghost village - day 95 in the far corner by a break hut , dinu be open a pot of chicken that have be cover by leave . two teenage gondi boy be with he who have bring the food . the non vegetarian food be for a small clique of atma Singh 's croney - — krishna , romesh , lakhma , loknath who wait patiently for they turn . atma Singh be wear he sunglass . someone pass salad make of tomato and bett . constable laal salaad ! everyone laal salaad ! laal salaad ! loknath be talk to atma Singh . loknath yahan pe jo anyaay ho raha hai isko kaabu mein laane ka solution mere paa hai . atma singh kya ? loknath tv . har ghar mein tv laga do . atma singh tv ? loknath haan tv ! do saal mein sabko Coco cola aur wash machine ki lat lag jayegi aur kranti bhool kar line pe a jayenge . atma singh aap bhi bahut bid gyani nikle . loknath kya kare , majboor hai . suraj to chahte hue bhi prakash baat hi deta hai . atma Singh pick he plate . atma singh ( refer to the boy ) laundo not vote diya ? rajendra yeh ? abhi to solah ke bhi nahi hai yeh . krishna Maine to chaudah saal mein pehli baar vote diya tha . solah saal mein to hamare jile ke launde chunav lad jaate the . atma singh ( laugh . sniff the pot ) aaye haaye ! krishna virender kitna accha bhuna chicken banata tha . yaad hai ? atma Singh give krishna a furious look . krishna ( cont 'd ) sorry sir. loknath be wait with he plate . dinu serve generous amount of the curry . the chicken look delicious . rajendra have a sip of mahua from he water bottle . the boy look eagerly for payment . 96 97 98 99 77 . atma singh dinu ! dinu fish out a 50 rupee note and give it to they . it 's too less and they wait for more . dinu ( tell they rudely in gondi to go home ) the boy walk away . priya sit by herself on a plastic chair and dig a plastic fork into green pea pilaf and cold tomato curry . she be observe this . atma Singh glare at she . atma singh arre suno , a jao . Le lo tum bhi . krishna ka do mahine pehle beta hua hai . chutti to de nahi sakta par party to banti hai . aaja aaja . priya jee main theek hoon . in another corner , the general constabulary be collect they pack food plate which be cold and vegetarian . int . school - day 96 Newton look defeat . he slump in he chair and sigh . pbs # 2 play . ext . ghost village - day 97 atma Singh and he croney be enjoy the food . ext . jungle - day 98 slow motion jib shot of the wind sweep jungle . leave . Dew . fog on the hill . close up montage of face ( location : hamlet 1 & 2 ) 99 Close up Shots of all the forty - odd man and woman who have vote look into the camera lens with they index finger stick out , show they indelible ink mark . they expression be stern almost like they be show the camera '' the '' finger . 99 B 100 78. ext . jungle - day 99 B Children be play chor-police ( naxal - Police ) in the jungle . High speed shot . they have stick and twig that look like gun . int . school - day 100 tight Close up of Newton . camera track back . he 's sit on a chair expressionless . pbs # 2 end . few moment later . atma Singh come to the door with a plate of food . atma singh rule book ke mutabik main andar nahi a sakta , magar aapko aise dekh kar bura lag raha hai . Newton look at he . awkward . atma singh ( cont ’d ) situation pe to to aapka control hai to hi mera . hum dono ko to apni duty karni hai . aap khaana nahi khaenge to mujhe bahut guilty feel hoga . Long silence . Newton look at atma Singh when - gun shot be hear . atma Singh be alarmed . atma singh ( cont ’d ) aap yahan se hilna mat . he rush out . more gunshot . atma Singh be shouting instruction . Newton try to rush out when priya and loknath rush into the school follow by a armed constable . constable 1 bahar mat ayiye ! ambush ho gaya hai ! they all huddle in one corner . suddenly atma Singh carry he AK - 47 reappear with spo lakhma . atma singh aap log apna saman sameto aur niklo . priya and loknath start wrapping up . 101 102 103 79 . atma singh ( cont ’d ) Newton sir aap theek ho ? ghabrane ki koi baat nahi hai . lakhma aur krishna ek team lekar aapke saath highway tak jayenge . wahan se hamari jeep aapko le jayengi . raaste mein priya ko unke gaon chhod denge . Newton respond well to the situation . he hesitates for a moment and put the control unit and balloting unit into a bag and rush out . atma singh ( cont ’d ) jaldi kare ! atma Singh be face Newton . atma singh ( cont ’d ) alvida Newton babu . dua mein yaad rakhna . Newton feel sentimental . the man share a moment . he hold atma Singh 's hand . atma Singh nod and rush out . lakhma jaldi chalo . Newton , priya and loknath rush out . ext . ghost village - day 101 as soon as they come out : lakhma mere peeche peeche aao . jaldi . krishna be a hundred meter away with a band of ten armed spos / constable . he gesture they to rush . they all begin to run . gunshot be hear sporadically . ext . thick jungle path - day 102 Newton , priya , loknath , shambhu , krishna , lakhma and other run down the path . ext . bushy slope - day 103 as they descend from the slope , they have slowed down and the fire have stop . Newton walk by himself , thoughtful . 80 . priya , lakhma , shambhu be walk behind he . krishna be walk a bit ahead with loknath and two constable . they be follow by two . ( loknath be tell some story we can not hear ) . they stop at a point from where a path cut to the leave and lead into the thicket . krishna aap to chali jayengi yahan se . priya jee. ( to Newton ) accha sir . dhanyawaad . newton akele kaise jayengi yeh ? attack hua hai . priya Main chali jaungi . newton nahi nahi aise kaise ? krishna inko kuch nahi hoga ... agar aap kaho toh kisiko - priya nahi nahi ... main chali jaungi . ( to Newton ) kabhi iss taraf aana hua toh mile lijiyega . maspur gaon hai mera . Newton smile . krishna and lakhma look on , naughtily . loknath priyaji kalam to let jaiye baccho ko sher kaise banayengi ? handing the pen to she , loknath find the card in he pocket . loknath ( cont ’d ) ah lo! Newton babu ke patte khul gaye . priya kaun sa hai ? duggi joker to tha ab kya hai ? loknath show it - 5 . he look at Newton who 's disinterested . 104 81 . loknath paanch . kuch kaam ka nahi hai . ikka baadshah begum hoti to maza aata . priya nahin Sir , yeh hota hai paanch . she show he she hand and make it into a fist . priya ( cont 'd ) ( tapping she temple ) aur yeh hota hai chhe . Newton absorb it but do not acknowledge . loknath chhati indri ki baat kar rahi hai sir. Sixth sense . priya smile and walk away . she walk into the distance and disappear into the thicket without ever turn back . ext . bushy jungle path - day 104 Newton walk with the group . they resume walk . he be feel uneasy . after walk a few meter . lakhma be talk about a salman Khan film to krishna . Newton listen to they and start think . newton loknath ji , aapko filmein dekhna pasand hai to ? loknath ji. newton aap agar wapis jaakar aaj ki kahani kisiko sunaogey toh aapko nahin lagta woh bada khush hoga , woh kahega ' arre wah , iss kahani mein toh sab kuch hai - shuru mein kuch hota hi nahin hai aur aakhir mein goliyan chalne lagti hai . 's kyun ? loknath nod and laugh . krishna and lakhma silently listen to Newton . newton ( cont 'd ) yeh bahut badiya kissa nahi hua humare saath ? ab kissa kahan hota hai , loknath ji ? kissa hota hai theater mein , parde pe . ( more ) 105 a 105b 82. newton ( cont 'd ) subah se shanti thi , jaise hi voting khatam hua , achanak se twist a gaya . krishna Sir ji , kya bol rahe ho aap ? newton atma Singh ko bata do ki kalaai khul gaya hai . Newton turn and walk back . krishna Sir , aap aise jaa nahi sakte . Newton ignore he and keep walk . krishna ( cont 'd ) Sir ! aise mat jaiye . Newton keep walk briskly . krishna and other walk behind he . loknath , shambhu and a constable stay back . krishna talk on the walkie . krishna ( cont 'd ) tango call cheetah . ext . bushy slope - day 105 a atma Singh and he platoon of constable be walk through the jungle . rajendra pass he a walkie . krishna ( 0.s. ) janab , lagta hai yeh Newton ji wapa booth jaa raha hai . atma singh huh ? kya bak rahe ho ? intercut : 105b krishna ruk nahi rahe hai . lagta hai inko pata chal gaya hai ... atma singh ( scold ) useless hai sab ke sab . ek kaam theek se nahi kar sakte . pakdo usse ! 106 107 108 109 83. ext . bushy jungle path - day 106 as they walk back , krishna and lakhma try to reason with Newton in they own way . lakhma Sir , kyun humare naukri ko khatre mein daal rahe ho . krishna and lakhma run behind he . Newton begin to run with the evm in he hand . it soon turn into a chase , Newton have a good lead . ext . bushy slope - day 107 Newton run ahead . from the distance , he see atma Singh and he troops come downhill - around 200 meter away . Newton freeze for a second . atma singh pakdo usse ! the man run downhill towards Newton . behind he , krishna and lakhma be wait with some constable . Newton turn in the third direction and run towards the deep jungle . the man chase he . 30 man run behind Newton . in a wide shot - we see Newton run towards the deep forest full of sal tree . the man follow he . ext . sal forest - day 108 Newton run into the sal forest with the man follow he . finally after a formidable chase , he be nab by rajendra and another constable . scold he , they drag he out of the forest towards the barren jungle path . Newton be completely exhaust , he be hold the evm tight . a constable grab it from he hand . ext . bushy slope - day 109 Newton be bring to atma Singh and he croney who wait . newton aap logon not fraud kiya hai ! atma Singh come close to Newton . look he in the eye . 110 111 84 . atma singh bahar mat bolna . log hasenge . chaliye chalte hain . newton Main sab likhoonga apne report mein . atma singh likho ! kaun gawahi dega ? they walk towards the bushy jungle path . ext . bushy jungle path 110 loknath , shambhu and a couple of constable be wait for they . as soon as they see atma Singh and he platoon bring Newton - drag he by he arm , they stand up , shocked . ext . jungle path 111 they all walk down the path - silently . in the distance , the four gondi youth who they encounter in the morning be see , come back with basket full of tendu leave . they stop and raise they id card . young man 1 vote dena ? atma singh kya vote ? bhaggg ! the young adivasis turn and walk away . newton ruko !!! ruko !!! they stop and look back . Newton try to free himself . they violently pin he down . in the scuffle that ensue , Newton pounce on romesh and grab he gun . he point the gun at atma Singh . shock . atma singh mental jaisi harkat mat karo Newton . naukri kharab ho jaegi . newton sab bandooke neeche karo . 85 . all gun be point at Newton . everyone be talk simultaneously . atma singh trigger se ungli hatao ! loknath Newton sir !!! newton bandook neeche . unko yahan bulao ! atma singh bandook neeche . his man obey he . newton koi chalaki nahi ! unko bulao yahan ! atmaram krishna Newton babu hosh mein a ( call the tribal youth ) jao ... sab neeche rakh do bhai aao bhai ... aao ! bandook . batcheet se sab hal ho sakta hai . dekhiye hamari aapki koi personal dushmani thodi hai . loknath aao bhailog !! the gondis come with they hand up . newton aap log haath neeche ... shambhu wahan machine lagao ! shambhu be so nervous , he 's shaking and do as tell . atma Singh be in reconciliatory mode . atma singh accha kara lo chunav bas . bandook idhar de do please . chal gayi musibaat a jeagi . aap samajh nahi rahe ho . newton ( scream ) haath upar mooh band . the gondi youth turn to run away . newton ( cont 'd ) tum nahi . tum yahan aao . dinu ! bolo inhe . 86 . dinu tell they to stop in gondi and tell they to vote . newton ( cont 'd ) jaldi aao ! loknath , id check karo aur voting karao . loknath Sir aap jaante ho to aap kya kar rahe ho ? Newton give he a look , loknath do as he be tell . he set up the polling booth behind a bush . atma singh Election officer ke haath mein bandook shobha nahi deti . Newton ignore they , shambhu be check they card , mark the name in the book and get they to put they thumb impression . atma Singh and he man look at Newton . atma singh ( cont ’d ) aagya ho main baith jaaun ? newton bandook se door . he sit . newton ( cont 'd ) kyon ki nakli fire ? atma singh aap seedhe seedhe maan kaha rahe the ? subah se bol raha hoon ilaka safe nahi hai . do saal se night vision google maang rahe hai ... bahadur ladke faltu mein marte hai accha nahi lagta . aapke election picnic ke chakkar mein main apne aadmiyon ki jaan jokham mein nahi daal sakta . newton justify karne ki koshish mat kijiye . loknath ! Newton signal he to start . loknath talk to a voter as he apply indelible ink on the voter 's forefinger . loknath kisko vote doge ? 87. the young man stare at loknath and press he button by cover the evm with he body . the man know whom to vote for . the first beep of the voting machine be hear . Newton 's brow be bead with sweat . atma Singh look like a miff school boy sit in one corner . another beep be hear . one of the voter steal a glance at atma Singh who glare back at he . the voter lower he eye and go to vote . another beep be hear . loknath ( cont ’d ) Sir , aapka sign chahiye . newton sab theek se hua ? loknath jee . newton kya time hua ? loknath 2.55 newton paanch minute hai . ruk jao . silence for five minute as everyone wait . mid shot and Close up of all character . the watch hit three . and ... Newton sign on the paper . loknath bring he the evm . Newton switch off the button . Big beep . atma singh Ho gaya ? Newton nod . atma Singh be assist to get up by krishna . he brushes he pants and stand up . newton mujhe pata hai aap arrest karoge . Kar lo . Newton keep the gun on the ground . 112 113 114 115 88. as soon as he do that - all the men pounce on newton . freeze frame . fade to black . fade in : ext . mining shot - day 112 over shot of Iron ore mining . super : '' six month later '' int . hall - day 113 Banner on the stage read '' ekta manch - a forum for democracy '' . a middle age woman be read out from a paper . emcee aap dandkaranya jungle mein election duty par the jahan achanak naxali hamla ho gaya . chunav ko prajatantra ka sabse prabhavshaali chinh maante hue aapne naxaliyon ke hamle ka mooh tod jawab diya . gaur talab hai ki hamle ke waqt chunav adhikari ka mansik santulan bigad gaya aur veh mat daan machine lekar jungle I bhaag gaye . atma Singh not soojbhooj aur bahaduri ka praman dete hue to sirf uss chunav adhikari aur matdaan machine ko surakshit vapas pahuchaya balki chaar khatarnaak naxaliyon ko bhi aatma samarpan karne ke liye vivash kar diya . Assistant commandent atma Singh ko yeh puraskar dene ke liye main swatantra senani radhyeshyam ji ko maanch par aamantratit karna chahungi . atma Singh walk to the stage and accept a award from a 90 year old man . audience clap . int . hamlet - day 114 a little boy of 8 rush out of he hut . he be carry a slate . he run into the wood . he sit sext to some child who have gather . we reveal that Newton be teach child who be see in the chor-police sequence . a little away , priya be teach kid . the end . 115