le diable par LA queue ( 1969 ) scenario ET dialogue Daniel boulanger &amp ; philippe de broca decoupage claude sautet autoroute - exterieur nuit forte pluie . circulation assez dense , mais fluide . Les phare des voiture trouent la nuit pluvieuse . chateau - vue generale - exterieur nuit bruit de tonnerre . pluie battante . au premier plan , on distingue , à traver la pluie , une pancarte un peu défraîchie : '' hôtel du Grand siècle .. chateau - grenier - interieur nuit Georges monte lentement l'escalier qui mène au grenier , une lanterne camp - gaz à la main . l'escalier craque . Il arrive sous les toit du château . martial le rejoint . george encore un ! martial vous en faite pas , m'sieur le comte , j'suis là . Le champ s'élargit et on découvre que le plancher du grenier est couvert de pot de chambre . on entend l'eau , qui s'écoule des fuite dan le toit du grenier , tomber dan les pot . george martial ... poussez- moi donc celui-là un peu , sur la gauche ... martial , une canne à la main , obéit en marmonnant des parole incompréhensible . george Ça pisse de partout ! fondu au noir . chateau - cuisine - interieur nuit cuisine antique , dont le plafond est supportés par de gros pilier . au premier plan , des bouteille de vin recouvert de généreuse toile d'araigné . sur une vieille cuisinière à charbon est posé un réchaud camp - gaz , et sur le réchaud une casserole . amélie , un torchon sous le bras , touille distraitement le contenu de la casserole en lisant un roman de la série noire . martial , portant sa lampe de camp , entre en clopinant aidé de sa canne . Une assiette plate est posée sur une table et surveillée par un petit Chien . martial pose la lampe et s'assoit sur une chaise devant l'assiette . martial a la soupe , madame la baronne . amélie verse une louche de soupe dan une assiette creuse , puis elle pose cette assiette sur l'assiette plate qui est déjà posée sur la table . puis elle revient ver la cuisinière et prend un plateau posé dessus . debut du generique musique : thème du générique . c'est une musique inspirée des musique du Grand siècle , de lulli ou de delalande . amélie sort de la cuisine avec son plateau dan une main , mais en gardant son bouquin ouvert dan l'autre main . chateau - couloir - interieur nuit couloir voûté en pierre . amélie apparait au bout du couloir , portant son plateau et son bouquin . elle avance ver la caméra . elle danse et elle sautille . elle fait tomber la croquette posée sur une assiette sur le plateau , la ramasse , et la remet dan l'assiette . contrechamp : amélie passe entre deux rangée de bouteille , et sort à l'autre extrémité du couloir . chateau - escalier en pierre - interieur nuit un escalier en pierre , entre deux mur un peu délabré . amélie monte allègrement l'escalier , tourne sur le palier et entame une nouvelle volée de march . chateau - salle carrelee - interieur nuit amélie , vue en plongée d'une galerie en haut de la salle , traverse la salle , en continuant à lire . elle s'arrête un instant , et pose le bouquin sur le plateau , pour tourner la page . chateau - escalier ET passage en bois - interieur nuit un escalier en bois . Le décor est moin délabré que précédemment . amélie monte l'escalier , elle tient son livre à la main san le lire . elle s'engage dan un étroit passage en bois . chateau - salle au plafond caissonne - interieur nuit par la porte de la salle , on aperçoit amélie qui arrive , sort par cette porte , et grimpe dan un escalier en colimaçon . chateau - passage ET escalier en bois - interieur nuit assez semblable à celui traver é précédemment ( cela pourrait d' ailleur être le même décor ré-utilisé ) . sauf qu ' amélie arrive par le passage et redescend l'escalier . chateau - escalier en pierre - interieur nuit décor , lui aussi , assez semblable à l'un des décor précédent ( encore une fois , cela pourrait être le même décor ré-utilisé ) . amélie monte l'escalier . en haut , sur la rambarde de pierre , une bougie allumée est posée . amélie qui a repris sa lecture passe devant la bougie et s'engage dan un couloir . fin du generique ET do LA musique chateau - hall d'entree - interieur nuit amélie entre en ouvrant la porte du pie . musique . on entend un piano : thème de Jeanne . c'est un thème assez romantique , inspiré des grand compositeur du xix° siècle . toujour lisant , amélie passe devant la marquise , assise derrière son bureau . elle tient un face -à- main devant ses yeux pour s'aider à lire . amelie Une croquette pour le dix ! LA marquise Une croquette , une ! elle tape sur les touch d'une petite caisse enregistreuse . chateau - grand salon - interieur nuit amélie arrive avec son plateau . Jeanne est assise au clavier du piano , et continue à jouer . amélie s'appuie un instant sur le piano pour écouter Jeanne . Les deux cousine échangent un sourire . amélie regarde au-delà du piano . Son visage redevient sérieux , et elle s'éloigne . elle arrive devant la table derrière laquelle M. patin est assis , son journal appuyé sur un bougeoir . elle pose le plateau , et prend la croquette avec une cuillère pour la déposer dan l'assiette de M. patin . M. patin merci , mademoiselle amélie . amelie ne m'appelez pas toujour mademoiselle , c'est vexant quand on a divorcé ! amélie s'éloigne , appuie sa jambe sur le bord d'une chaise et reprend sa lecture M. patin divorcé à dix - neuf and , c'est bien le monde d'aujourd 'hui , ça ... pauvre enfant !... et bizarrement , je trouve les curé responsable . Georges entre dan le salon , une cigarette au bec . Il s'assoit dan le fauteuil situé en face de la chaise sur laquelle amélie a posé son pie . george ` soir , amélie . amelie ` soir , papa . george ahhhh ... où est to mère ? amelie travaille ... george et moi aussi , je travaille . amelie moi aussi , je travaille . george nous travaillon tous , pendant que le bourgeois se goberge et s'empiffre ! fin do LA musique . fin du thème de Jeanne . amelie tien , il a fini sa croquette . papa , tu veux pas desservir , je finis mon chapitre . elle tend son torchon à son père , qui se lève lentement de son fauteuil . george oh , la-la- la- la-la ... Il pose son torchon sur son bras gauche , façon loufiat , et s'approche de la table de M. patin . george Une veille de quinze août , et j'en suis à mon cent- dixième pot ... M. patin pot de quoi ? Georges débarrasse l'assiette de M. patin . george De chambre , monsieur patin ... cent -dix pot de chambre ... pour protéger mon ciel ! on voit le plafond du salon , décoré d'une fresque bucolique du xviii° siècle avec des ange . musique . début du thème du château . thème romantique joué par un orchestre de chambre à corde . M. patin Il lève les yeux ver le plafond . mon dieu !... encore un ange qui a perdu une fesse ! george Il suit le regarde de M. patin et se crispe un peu . amélie !... où est to mère ? chateau - une chambre - interieur nuit Diane est en train d'observer attentivement un drap avant de faire un light . elle mord dan le drap , et goûte avec satisfaction . La porte s'ouvre . elle sourit aux nouveaux arrivant , sa fille et son mari . Georges s'assoit dan un fauteuil . george et je fais leur light ... diane oh ... Georges , mon ami , j'en ferais cinquante avec joie , mais nous n'avon qu 'un seul client depuis six mois . Diane commence à faire le light . amelie j'te donne un coup de main , maman ? chacune d'un côté du light , les deux femme tirent sur le drap . plus forte , amélie entraîne sa mère , qui s'écroule sur le matelas . amélie tombe à son tour sur le light , et nous montre sa culotte . fin do LA musique . fin du thème du château . george oh , not m'excitez pas : c'est pas le moment . Les deux femme , enlacé , rigolent en le regardant . amelie oh ... écoute , papa ! diane devant to fille ! Georges se lève du fauteuil , l'air soudain grave . george Diane , où est to mère ? chateau - hall d'entree - interieur nuit musique . thème de Jeanne . Le piano est peu audible , un peu lointain par-dessus les voix de la conversation . Il not deviendra plus audible qu 'un peu plus tard . La marquise , toujour assise derrière son bureau , light le journal '' l'équipe '' à l'aide de son face -à- main . a l'arrivée de son gendre , elle pose son journal et son face -à-main . george bonjour , mar mère , j'ai à vous parler . je vois que je not dérange pas vos compt . La marquise se lève . LA marquise parlon -en de nos compt : nous tiron le diable par la queue ! elle se dirige ver le salon , suivi de Georges . george vendez vos bijoux . LA marquise quel bijoux ? Georges touche l'une des boucle d'oreille de sa belle-mère . Le piano devient nettement plus audible . george rien qu 'une boucle d'oreille comme celle - là nous répare le toit de la chapelle . LA marquise et vous I voyez sortir avec une seule boucle d'oreille ! vous ute d'une mauvaise foi , mon gendre ! george ne parlon plus de bijoux et cesson de nous plaindre . chateau - grand salon - interieur nuit LA marquise depuis six mois , nous avon un single - breakfast par week - end ... un seul ! il sont arrivé au niveau de la table de M. patin , toujour occupé à manger . george plus les repas . La musique est try nette maintenant . LA marquise oh ... des repas san drink ! Ben , vous l'avez vu , là , votre client , c'est toujour le même . un hôtel , mon ami , not fonctionne qu 'avec des pochard et des couple . vous imaginez , hein , des couple ... Hein ?... Love et wine ! george et chacun sa conception : la mienne est de fumer mar cigarette tranquillement dan un deux - pičce sur cour , la votre est de garder le château et dat faire une auberge . LA marquise mais il y a une clientèle pour des lit comme les mien ... pouvez pas comprendre ... george La vérité , c'est que je vous vois mal diriger une maison de ... Diane et amélie entrent en se tenant par la main . elle se rapprochent de la marquise . diane tu veux dire un bordel ? amelie oh , mais il y a bordel et bordel , maman ! Hein , grand - mère ? Les trois femme sont arrivé pre du piano , sur lequel Jeanne continue à jouer . elle s'assoient à côté du piano . LA marquise absolument ! mais ... not parle pas comme ça devant to cousine ... c'est une demoiselle . mais cela dit , pour sauver mon toit , moi , je tolérerais un claque . avec une clientèle huppée , bien entendu . Georges désigne M. patin de la main . george a la place de ce vieux machin , vous voudriez peut -être le duc de Windsor ou l' aga Khan . LA marquise , diane ET amelie ensemble . et pourquoi pas ? M. patin se lève un peu brusquement et sort de la pièce . george vous rêvez ... je vais desservir . comme d'habitude , tout I retombe sur les épaule . Georges ramasse la vaisselle et sort derrière M. patin . LA marquise mais nous not ruvon pas . mon idée est excellente : elle n'est pas exploitée , c'est tout . Notre plan est au point : welcome ... Love ... et kopeck ! alor , toi , amélie , tu attire la clientèle , et toi , Diane , tu la retien . amelie et Jeanne ? comme toujour , elle fait rien ! LA marquise elle sait faire que ça ! amelie c'est vrai . et comment j'attire la clientèle ? LA marquise Ben , ton petit garagiste . amelie Charlie ? je lui en be déjà parlé . Il n'a pas l'air chaud . LA marquise et bien , réchauffe - le . amelie oui. amélie se lève et sort de la pièce . Diane et sa mère reste assise , main dan la main , à écouter Jeanne . garage - station - service - exterieur nuit fin do LA musique amélie , en ciré jaune , et tenant un parapluie d'une main , arrive à bicyclette dan la station - service sous une pluie battante . elle jette le vélo par terre , derrière les pompe , et se dirige ver l'intérieur du bâtiment . garage - atelier do mecanique - interieur nuit Charlie , debout à califourchon sur une voiture , est en train de souder au chalumeau . amélie entre , son parapluie toujour ouvert à la main . elle essaie de lui parler , mais le son de sa voix est couvert par le bruit du chalumeau . elle lui donne une claque sur les fess , et Charlie retombe lourdement assis sur le capot de la voiture . Il éteint son chalumeau . charlie primo , tu m'emmerd , deuxio , je travaille ! Il pose son chalumeau . amélie pose son parapluie par terre . amelie troisio , je the manque ! et tu I vois pas assez . charlie oh , depuis que tu es haute comme ça que je the voie , alor ça suffit : tu rentre à ton château et tu I laiss bosser tranquille . amelie et bien , bosse ! elle s'éloigne légèrement . Charlie enjambe sa voiture et la rattrape par l'épaule . Il la serre tendrement . charlie qu'est - ce que tu voulais ? amelie que tu I parle gentiment . charlie ah oui ? amelie oui ... j' be besoin de toi . Il s'éloigne légèrement d'elle . charlie on y vient : dan les coup dur , Charlie , toujour Charlie . quand tes type the plaquent , tu rapplique , hein ... amelie oh , me type ! charlie oh , je sais ce que tu vas I dire : quand tu les vois , tu not pense qu 'à moi ! amelie c'est vrai ! charlie c'est pour ça que t'en as épousé un autre ! amelie j'ai divorcé . tu t'imagine , un divorce dan la famille ! charlie ohhh ... to famille , stop , tu veux , stop ! qu'est - ce que vous ute ? qu'est - ce que vous faite ? qu'est - ce que ça va devenir , tout ça ? parce que , pour la limonade , faut des don , pas un poil dan la main ! amelie faut des client , surtout ! tu n'as qu 'à nous en envoyer . charlie et j'aurais un pourcentage , je sais : quel genre ?... amélie est adossée au mur : Charlie pose ses deux bras de part et d'autre d'elle . elle rapproche son visage du sien et l'embrasse tendrement . Charlie radoucit le ton . charlie bon ... ben , si jot 'envoie personne , c'est que personne not passe . amelie menteur ! c'est si facile si tu voulais . elle l'embrasse de nouveau . amelie alor , tu m'envoy des client ? charlie non. Charlie s'éloigne légèrement . amelie enfin , c'est ton intérêt . charlie mais , si je I fais prendre , moi ? amelie tu dira rien : t'avouera pas . charlie ah , c'est merveilleux ! tu pense qu 'à toi , vous pensez vraiment qu 'à vous , les femme , hein ! amelie faut bien . ( La fin de la phrase est incompréhensible ) Charlie la reprend tendrement par l'épaule . charlie dis-moi ... j'te vois ce soir ? amelie Ça dépend de toi . elle s'en va . Charlie la regarde s'éloigner , un sourire un peu béat aux l'vre . autoroute - bretelle do sortie - exterieur nuit toujour la même circulation assez dense sous la pluie . Une jaguar de type '' E '' s'engage sur la bretelle et quitte l'autoroute . UN village - une rue - exterieur nuit La jaguar traverse le village . jaguar - exterieur nuit l'habitacle vu en plan rapproché à traver le pare-brise . Jean - Jacques , des lunettes aux verre teintées en jaune sur le nez , conduit . Cookie , portant des lunettes noire , regarde la route d'un air ennuyé et blasé . Les essuie - glace balaient le pare-brise . jean-jacques vous portez toujour des lunettes noire ? cookie ouais . jean-jacques vous not devez rien voir ? cookie pourquoi j'y verrais ? pour regarder quoi : vos raccourcis ? jean-jacques je cherche de l'essence . cookie moi , je cherche le soleil . jean-jacques et bien , en attendant , guettez les pompe . cookie ce que j'en be marre ! j'vous prévien : je reviendrai en avion . jean-jacques oh non , mais dite - moi , hein ! je not vous be pas sifflée . Cookie enlève ses lunettes . cookie parce que vous croyez que c'est pour votre charme que je suis là ! elle remet ses lunettes . jean-jacques je le suppose . cookie pauvre type ! y en a des tas qui m'auraient descendue dan le mide . jean-jacques alor , pourquoi moi ? cookie vous ou un autre ... Ça finit toujour pareil , alor ... ajoutez que je mag fous . jean-jacques oh !... Une pompe ! Il braque son volant ver la pompe . cookie tout de même ! garage - station - service - exterieur nuit Charlie attend pre de ses pompe , un parapluie à la main . La jaguar entre dan la station et s'arrête devant les pompe . Charlie décroche le pistolet de la pompe , et tenant toujour son parapluie d'une main , s'approche du réservoir de la voiture . charlie Le plein ? Jean - Jacques sort brusquement de la voiture . jean-jacques Super !... dite - moi où sont les ... ? charlie au fond de la cour , à droite ! Jean - Jacques s'éloigne vivement ver le fond de la station . Charlie laisse le pistolet coincé dan le trou de remplissage du réservoir , et s'approche de la portière . charlie l'huile et l'eau ... s'il vous plait , ouvrez le capot . cookie faut savoir où c'est . charlie Charlie revient d'un pas en arrière , jette un oeil dan l'habitacle ... je vois le genre ... Il glisse la main dan l'intérieur de l'habitacle , débloque le capot et se dirige ver l'avant de la voiture . Il bascule le capot ver l'avant et se penche ver le moteur . gros plan sur ses main qui , arméé d'un petit ciseau , coupent des fil au hasard . Il referme le capot , puis retourne ver l'arrière du véhicule pour vérifier le remplissage du réservoir . Jean - Jacques revient en courant ver la voiture . Charlie vient de raccrocher le pistolet . Jean - Jacques s'approche de lui . charlie cinq mille , monsieur ... Jean - Jacques lui donne une poignée de billet , puis court ver sa portière . jean-jacques Ça roule , petit ! Il pénètre dan sa voiture . Charlie s'approche de lui . charlie dite donc , ça doit grimper , ça , hein ! jean-jacques ah ! faut savoir la retenir , c'est tout ! charlie ah , ouais , ouais ! Jean - Jacques tente de démarrer san succès . jean-jacques ah ben , c'est bien la première fois ! Charlie murmure quelque mot incompréhensible cookie quelle chiotte ! Jean - Jacques continue de tenter de démarrer la voiture . charlie bougez pas , vous noyez tout , là ! Charlie ouvre le capot et regarde dan le moteur . Il retourne ver Jean - Jacques , une lueur d'inquiétude dan le regard . charlie et comment vous avez fait pour venir jusqu'ici ? jean-jacques l'autoroute , la déviation ... avec les travaux ! charlie c'est pas ça que je vous demande : vos vis platiné sont morte ! jean-jacques morte ! cookie morte ! et bien , réparez ! charlie vous avez entendu le vilebrequin : ça faisait pas tic-tic , tic-tic ? cookie oui ... plein ! jean-jacques tic-tic ... tic-tic-tic-tic ! Le vilebrequin , bien allez -y ! charlie quoi ! démonter le moteur à cette heure - ci ! vous y pensez pas : j'en be au moin pour quatre jour ! avec un petit clin d'oeil entendu , Jean - Jacques sort quelque gros billet . jean-jacques même pour moi ? charlie même pour vous . cookie et bien , appelez un taxi ! charlie j'suis désolé , mademoiselle , mais ici , il n'y a pas de taxi : on est loin de tout , vous savez . cookie et vous n'imaginez tout de même pas que je vais passer la nuit ici , non ? charlie ah , je vais pas vous laisser comme ça , va ! Charlie tapote la joue de jean-Jacques charlie y a pas trente-six solution : avec moi ! Il s'éloigne de la voiture . village - une rue - exterieur nuit on voit passer la 2 cv de Charlie sous la pluie . chateau - cour d'honneur - exterieur nuit La 2 cv arrive devant le château . elle s'arrête , les porte s'ouvrent : Jean - Jacques et Cookie descendent en portant des valise . charlie bon , allez-y , moi , je file , hein , je veux pas laisser le garage san personne . cookie ouais ! il courent ver la porte d'entrée du château . arrive à la porte , Jean - Jacques tire le cordon de la sonnette . jean-jacques Ça a quand même une sacrée allure , ces vieille demeure , hein ? oh , ben , c'est amusant , ces contretemp , non ? cookie nien-nien-nien ! La porte s'entr 'ouvre . Jean - Jacques tape au carreau . amélie ouvre un peu plus la porte . jean-jacques avez-vous une chambre , mon petit ? cookie deux chambre ! amelie ah , parce que vous n'ute pas ... euh ... ensemble ? jean-jacques mais si ! cookie mais non ! jean-jacques ohhh ! amelie je peux vous offrir une chambre dan l'aile gauche , et une autre dan l'aile droite . cookie on peut discuter au sec , non ! jean-jacques allez ! Il ramasse les valise et suit Cookie qui vient d'entrer . chateau - hall d'entree - interieur nuit jean-jacques oh , la vache ! Cookie émet un petit sifflement admiratif et fait quelque pas à l'intérieur d'un salon , suivie par Jean -jacque . cookie oh , ben dis donc , c'que c'est chouette ! jean-jacques ohhh ! amélie se précipite à leur suite et les ramène dan le hall . amelie hé ! hé ! dite donc , faite attention ! c'est un parquet Louis xiv ! jean-jacques oh ! pardon , je suis navré , mon petit . amelie arrêtez de m'appeler '' mon petit .. jean-jacques et comment dois - je dire , mon enfant ? amelie je suis la baronne amélie de coustine . jean-jacques ah ? amelie mais oui . La marquise descend le grand escalier , et se dirige ver son bureau . LA marquise veuillez passer par ici . présentez vos papier . chambre avec bain , je suppose ? jean-jacques euh ... cookie La mienne , en tous cas . jean-jacques ah ! LA marquise donc , deux chambre ... voyon , voyon , voyon ... Jean - Jacques lève les yeux , et aperçoit , au -dessus de la tête de la marquise , un tableau ancien représentant une femme complètement nue dan une pose assez lascive . La marquise répond à son regard intrigué par un petit sourire entendu . LA marquise voyon , voyon ... Il I reste à dix - huit et vingt mille francs . jean-jacques oh ? LA marquise meublé d'époque ! jean-jacques ah ! LA marquise on règle d'avance en liquide . nous dison donc la chambre du maréchal et celle de la pompadour . Georges ! elle appelle ver le haut de l'escalier . Georges descend quelque march en robe de chambre , et s'arrête . Il se penche par la balustrade . george ma mère ? LA marquise Les bagage ! LA marquise vous n'avez pas dîné ? jean-jacques mon dieu ... cookie non , et j'ai faim ! alor que Cookie commence à monter , Georges est arrivé au bas de l'escalier . Il se penche pour ramasser les bagage . jean-jacques dite -moi , mon ami , la pension est comprise dan le prix des chambre ? Georges monte quelque march , et s'arrête à côté de Cookie . george ma mère , et pour les repas ? LA marquise nous n'avon que le dîner gastronomique , prix fixe ou à la carte . Jean - Jacques a rejoint Georges et Cookie sur les march . jean-jacques fi-fixe ! Cookie hoche la tête d'un air désabusé . il commencent tous les trois à gravir l'escalier . LA marquise Diane !... Diane , mon enfant ! Le maréchal et la pompadour . Diane vient d'apparaître sur le palier intermédiaire . Les trois autre arrivent à sa hauteur . il montent tous les quatre ensemble . il arrivent à l'étage . chateau - palier du premier etage - interieur nuit diane par ici , s'il vous plait ... cookie où c'est , mar chambre ? diane vous n'ute pas ensemble ? jean-jacques mais si ! cookie mais non ! Diane se rapproche de Jean -jacque , et lui chuchote d'un air coquin : diane tant mieux ! Jean - Jacques sourit béatement . diane Georges , mon chéri , accompagnez mademoiselle dan la chambre voisine . elle s' éloigne et Jean - Jacques semble intrigué . Il murmure : jean-jacques Georges , mon chéri ?... Il rattrape Diane . jean-jacques dite -moi , mar belle , vous n'ute pas la petite amie du bagagiste ? diane non , du tout , c'est mon mari . oh , je not vous be pas présenté . Georges ! monsieur ?... jean-jacques jean-Jacques Leroy-Martin . diane Le comte de coustine . Georges revient en arrière , pose la valise qu 'il portaient et les deux homme se serrent la main . jean-jacques enchanté . comme Diane se penche pour ramasser la valise que jean-Jacques avait posée pour serrer la main de Georges , Jean - Jacques prévient son geste . jean-jacques non , non , madame , je vous en prie . non. laissez ... apr7 vous ... j'ai connu un coustine à coetquidan . Il pénètre dan sa chambre à la suite de Diane . chateau - chambre do jean - jacque - interieur nuit Diane ouvre la porte . diane ah , c'est curieux , mon mari est le dernier mâle du nom . Jean - Jacques entre à son tour . jean-jacques ah , vous avez raison . c'était un loustine ... ou roussi ... Il frappe ses main l'une contre l'autre . plombac !... un garçon try brillant , d'ailleur . Diane rit et s'assoit sur light . diane je pense que vous serez bien . elle prend un oreiller , et le porte à son visage . diane ce sont des oreiller qui ont leur histoire . elle s'allonge sur le light . diane La pompadour a couché là. elle se redresse pour allumer la lampe . diane et si vous aimez lire , vous avez la lumière ici . elle se lève du light et revient ver Jean -jacque . diane je peux vous offrir ... la lecture . elle prend un petit livre ancien posé sur une commode . elle l'ouvre et le tend à Jean -jacque . diane ce sont des ouvrage un peu libertin . malheureusement , je n'aime que ça . Jean - Jacques vient de voir la page que lui a choisie Diane , et il affiche une mimique de surprise un peu effaré . diane Ça va pas ? Il se tourne ver Diane , et se retrouve nez à nez avec elle . jean-jacques Si , si ... si , si ... non , non ... au contraire ... Il essaie de reprendre une contenance , mais n'y arrive pas et se dirige ver le light . jean-jacques La tête I tourne !... Il s'assoit sur le light , e prend machinalement un tout petit livre posé sur la table de nuit . Il l'ouvre au hasard , et prend un air encore plus effaré que précédemment . jean-jacques ooohhh !!!... Il rit en secouant la main . diane nous vous attendon dan la salle à manger : c'est à deux pas . au bout du couloir , le grand escalier , à gauche , et tout de suite apr7 la salle de musique et le fumoir . oh , j'oubliais , votre compagne est de mauvaise humeur ... ce sont les voyage qui fatiguent . elle va prendre un bain chaud , un bon porto ... je vous signale que les boisson not sont pas comprise ... et vous allez la retrouver en forme . nous somme toute les mume . elle ouvre les deux porte du sas qui mène ver la chambre de Cookie , et on entend un rire de femme . diane vous voyez ... déjà ! elle sort en fermant la porte derrière elle chateau - chambre do cookie - interieur nuit Cookie se sèche les cheveux avec une serviette . elle a gardé ses gross lunettes noire . Georges rit . Diane s'approche , et passe le bras autour de la taille de Cookie . diane Il est amusant , n'est - ce pas ? je vous laisse ... elle sort ver le couloir . cookie alor , vous ute comte , et vous faite le garçon d'étage . george ah , faire ça ou se trimballer en jaguar avec un scaphandrier . cookie quoi ? Cookie continue à se frotter les cheveux . Georges s'approche d'elle , et lui retire ses lunettes . george regardez ... Il meet les lunettes sur son nez , et prend l'air un peu ahuri . Cookie rit , et Georges lui rend ses lunettes , que Cookie garde à la main . george ah , vous ute de drôle d'oiseaux ! Les jeune , les vieille , une autre race , vraiment ... tout en parlant , Georges est arrivé au bord de la baignoire . george au début , ça vous étonne , et puis on s'habitue ... comme le reste . Il prend une éponge et commence à frotter le fond de la baignoire . cookie ah ... les femme not vous intéressent pas ! george boof ! cookie c'est comme moi , les homme . on en a vite fait le tour . Georges se relève et Cookie apparait derrière lui : elle a remis ses lunettes . george sûrement . voilà , c'est propre . Il pose l'éponge et tourne un robinet . on entend un gargouillis , mais l'eau not vient pas . george dommage qu 'il y ait pas d'eau . et c'est normal , hein , ces vieille baraque ... Le meilleur robinet , ici , c'est le toit . et je voudrais bien voir notre bobine dan 387 and . cookie 387 and ? george en 1581 , ici , c'était la pleine forêt . mon aïeul , Maximilien , chassait le merle , il tombe de cheval , et se brise la colonne . on pouvait plus le bouger . on a bâti autour . et voila . cookie c'est vrai ? george non ... mais nous avon toujour eu le go d'embellir . et c'est ça que je reproche à vos lunettes . Cookie not répond rien et prend un air un peu ahuri . comme Georges se dirige ver la porte , elle enlève ses lunettes pour mieux le suivre des yeux . chateau - palier du premier etage - interieur nuit Georges sort de la chambre de Cookie . Il referme la porte derrière lui . a son tour , Diane sort de la chambre de Jean - Jacques , et referme la porte , avec un petit sourire aux l'vre . Georges arrive derrière elle . george Diane ! je vous trouve bien belle tout à coup . Il la prend dan ses bras . diane vous voyez bien , Georges , qu 'il nous faut du passage . il se serrent l'un contre l'autre , et se caresse voluptueusement . Diane embrasse légèrement Georges sur les l'vre et il s'éloignent tous les deux ver l'escalier . chateau - cour d'honneur - exterieur nuit La 2 cv de Charlie arrive devant le perron . plusieur personne , portant capuch et sac à dos , sortent du véhicule . charlie bon ... sonnez , moi je file , je veux pas laisser le garage san personne . Les tourist suédois grimpe le perron et sonnent . chateau - hall d'entree - interieur nuit au coup de sonnette , amélie ouvre la porte à deux battant . Les suédois , toujour encapuchonné , entrent dan le château , en regardant autour d'eux , l'air intrigué . derrière son bureau , la marquise s'incline légèrement . LA marquise Bienvenue , me frére ! amelie c'est pas des moine , grand - mère ! Les tourist suédois enlèvent leur capuch et sourient à amélie . LA marquise tant mieux , ces gen - là not paient jamais ! voilà ... bonjour ! un touriste dit une phrase de bienvenue en suédois à la marquise et lui tend la main . elle lui serre la main , puis serre celle de tous les autre tourist . il lui disent des mot de bienvenue en suédois . LA marquise voilà , voil à ... pardon , please ... make love , not war !... il approuvent tous , d'un hochement de tête , ce dicton en anglais . LA marquise parlez pas français , hein ?... parfait , parfait ... La chambre du roi avec champagne obligatoire !... amelie par là... amélie , qui a monté deux ou trois march , fait signe aux tourist , qui lui emboitent le pas et grimpent l'escalier LA marquise bravo , amélie ... je retrouve ton garagiste ! chateau - cour d'honneur - exterieur nuit La 2 cv de Charlie arrive et s'arrête devant le perron du château . chateau - hall d'entree - interieur nuit La marquise , toujour assise derrière son bureau , entend le bruit des frein de la voiture et prend immédiatement une posture '' commerciale .. chateau - cour d'honneur - exterieur nuit Une famille - papa , maman , grand - père et quatre enfant - descendent de la 2cv . charlie bon , sonnez , moi je file , je veux pas laisser le garage san personne . La voiture repart pendant que la famille escalade prestement le perron et sonne la cloche . chateau - hall d'entree - interieur nuit La porte , ouverte par amélie , laisse pénétrer la famille . Les enfant , bob ou casquette sur la tête , tiennent dan leur main des petit voilier jouet . mme passereau , leur mère , bob sur la tête , s'approche du bureau de la marquise , l'air affolé . mme passereau ah ! madame ... je suis madame passereau ... me enfant , mon père , mon mari . nous avon eu une panne de voiture . Une voiture qui n'a pas cinq mille kilomátre . j't 'avais dit de not pas en changer ! De grâce , auriez-vous une chambre , ou n'importe quoi ? LA marquise Il I reste des chambre à vingt mille francs . M. passereau a un sursaut effaré M. passereau ohhh ! mme passereau oh , jot 'en prie , hein ! moi , je not couche pas dehor ! et ce temp ! Les enfant ! un rhume , une congestion , l'hôpital , peut-être ... amelie par ici . mme passereau c'est curieux comme les homme not pensent qu 'à eux ! ...... La nuit est là . il tombent et il sont las qu 'il n'en peuvent plus . je suis épuisée , je trouve plus me mot ... La famille grimpe l'escalier , dépassant même amélie qui les regarde , un peu interloquée . village - une rue - exterieur nuit La 2 cv de Charlie traversent le village sombre et endormi , toujour sous la pluie . garage - station service - exterieur nuit Une grosse voiture américaine noire attend devant les pompe . Charlie gare sa voiture derrière les pompe . côté conducteur de la grosse voiture , schwarz , habillé de noir , et portant chapeau , a ouvert la porte et , debout à côté de la voiture , klaxonne avec vigueur . Charlie sort en courant de sa voiture et vient ver lui . charlie voilà , voilà , voila ... Le plein ? on aperçoit César assis à l'arrière de l'américaine , chapeau noir , try élégant et portant un parapluie à manche en bambou . schwarz se penche ver César , qui acquiesce de la tête . schwartz ouais , super . charlie Super . Charlie se précipite ver ses pompe . schwartz c'est Max qu 'a oublié de faire le plein . Accord orchestral un peu angoissant . César , l'air grave , se tourne ver Max , assis à l'avant sur le siège passager . Il se contente de hocher la tête , ce qui suffit à inciter Max à se cacher , l'air penaud , derrière le dossier de son siège . fin de l'accord orchestral . Charlie laisse son pistolet en place sur l'orifice de remplissage , et repasse devant schwarz . charlie bon , alor maintenant , on va vous vérifier l'huile , et puis l'eau aussi . Il arrive devant la voiture , ouvre le capot . on le voit tirer quelque choose d'un coup sec , et on entend un bruit d'objet métallique tombant par terre . charlie et ben voil à ... Il referme le capot et , jonglant avec son chiffon , il revient ver les passager . entretemp , schwarz s'est rassis derrière le volant . Charlie se penche ver César . charlie euh ... cent trente litre , ça fait quinze mille , monsieur . César lui tend des billet par la vitre ouverte . charlie merci , monsieur . bonne route , monsieur . Charlie se dirige ver l'arrière du véhicule . schwarz essaie de démarrer le moteur , mais n'y arrive pas . apr7 une deuxième tentative , il se tourne ver César schwartz j'comprend pas . César lui fait signe d'aller chercher Charlie . Max sort de la voiture , se dirige d'un pas décidé ver Charlie , qui était en train d'astiquer une voiture , l'agrippe par le col et le ramène ver l'américaine . schwarz ouvre le capot . max allez , répare ! et en vitesse ! schwartz répare !... mais répare ! César , qui est resté dan la voiture , les interpelle . cesar restez correct , pas de scandale . Charlie contourne la voiture et s'approche de César . on entend un Chien aboyer . charlie I ... merci , monsieur . merci bien . je m'excuse , j'y connais rien dan ces voiture - là. cesar sorti de son trou , c'est pas la lumière , hein ! bon , appelez- moi un taxi . charlie j'ai pas le téléphone . cesar mais où je suis tombé , moi ! dan quelle peuplade ! charlie ah oui , mais y a le téléphone chez Madame la marquise . cesar La marquise ? Charlie ouvre la porte arrière , et César sort de la voiture . cesar téléphone ... quelle marquise ? charlie Ben , la-haut , au château . et puis j'ai mar voiture , si vous voulez . César tient une mallette à la main . Il fait signe à ses deux comparse de le suivre . Max se précipite pour ouvrir la porte arrière de la 2 cv à César , qui monte dan le véhicule . Max refermer la porte . Charlie démarre . schwarz s'installe à côté de Charlie , et Max vient s'assoir à côté de schwarz . Max a un peu de mal à fermer la porte . La 2 cv démarre en marche arrière chateau - vue generale - exterieur nuit musique . on entend jouer le piano . thème du dîner . c'est une musique assez joyeuse bien rythmée . chateau - salle a manger - interieur nuit Jeanne joue du piano , pendant qu ' amélie et son père servent les convive . La marquise apparaît à l'entrée de la salle , vêtue d'une somptueuse robe du soir . elle a sorti ses bijoux et s'est coiffé d'un petit chapeau d'où dépasse une immense plume . amelie fruit ?... pttissery ?... amélie s'approche de la table des passereau . même les petit voilier sont à table . fille passereau y a pas de glace , maman ? fil passereau ( un ou deux mot incompréhensible , puis ) , maman , j'ai faim . a côté à la table de Jean - Jacques et Cookie , Georges débouche une bouteille de vin et la goûte . Georges est en smoking , Jean - jaque a mis un blazer bleu pétrole , et Cookie une perruque rise . fille passereau moi aussi ! chateau - palier ET grand escalier - interieur nuit M. patin , en pyjama et épaisse robe de chambre nouée à la diable , béret et lunettes sur le front , descend l'escalier d'un pas précipité . Il arrive tout pre de la marquise , toujour postée à l'entrée de la salle , et qui fume une cigarette . M. patin alor , j'écris tranquillement mon éditorial , comme toute les semaine , et voilà du piano au milieu de la nuit ! LA marquise voulez-vous I dire qui light l'éditorial du petit beaujolais libéré ! mais qu 'est - ce que c'est que cette tenue ? vous voilà à moitié nu , là , dan mon salon ! vous vous croyez chez vous . machinalement , M. patin réajuste sa robe de chambre . M. patin Ben , je le pensais , madame . mais ce monde ?... LA marquise c'est le week - end , monsieur patin . M. patin ah oui , week - end , loisir , vacance ... il not foutent plus rien et se reproduisent comme des lapin ! LA marquise c'est la vie qui roule , monsieur patin . M. patin hausse le ton : M. patin elle roule ver l'abîme , oui ! chateau - salle a manger - interieur nuit M. passereau , qui écoute le piano avec beaucoup d'attention , meet un doigt sur sa bouche . M. passereau chhht ! mme passereau le regarde en hochant la tête . chateau - hall d'entree - interieur nuit La porte d'entrée s'ouvre brutalement . schwarz et Max entrent précipitamment , une main glissé à l'intérieur de leur veste . César les suit , tenant toujour sa mallette et son parapluie . cesar personne ?... Il s'approche de quelque pas , et crie : cesar y a quelqu'un ? chateau - palier ET grand escalier - interieur nuit La marquise , du haut de la balustrade du palier , se penche ver le hall d'entrée . LA marquise qu'est -ce ?... chateau - hall d'entree - interieur nuit César tend son parapluie à schwarz et sa mallette à Max . Il enlève son chapeau et le remet en forme . Max et schwarz ont toujour la main glissée à l'intérieur de leur veste . tous regardent ver le haut de l'escalier . chateau - palier ET grand escalier - interieur nuit César montent prestement l'escalier , suivi de ses deux comparse . Il s'arrête brutalement à mi-parcour pour remettre son chapeau , et les deux comparse manquent lui rentrer dedan . César arrive sur le palier , mais not voit pas la marquise , masquée par un pilier . cesar ah ! téléphone ! Il décroche le téléphone , que schwarz actionne avec vigueur . cesar allo ! appelez- moi un taxi , vite !... chateau - salle a manger - interieur nuit cesar ... comment ? pas de taxi ! amélie , Georges et tous les convive regardent , d'un air interloqué , ver le palier . M. patin est debout derrière Jeanne . Jeanne a arrêté brutalement de jouer du piano . fin do LA musique chateau - palier ET grand escalier - interieur nuit La marquise sort de derrière le pilier , et passe devant Max , qui regarde , l'air ahuri , la plume de son chapeau . LA marquise mais qu 'est - ce que c'est que cet ostrogoth ! elle se rapproche de César , toujour au téléphone . cesar bon , alor , passez- moi turin , le 222-2-2-2-2 ... comment , dan un heure ? mais enfin , c'est tout de même invraisemblable ! oui bon , ben j'attend . Il raccroche . La marquise lui tape sur l'épaule . LA marquise non , mais pardon , monsieur ... qui que vous soyez - j'ai l'impression que vous n'ute pas grand choose - je tien une maison calme . Si vous arrivez ici pour briser mar porte , le téléphone , et me oreille , j'appelle la gendarmerie . elle s'assoit sur un banc pre de la rambarde de l'escalier . cesar ohhh ! La gendarmerie ! dan une demeure aussi charmante . mais je comprend , je not I suis pas encore présenté . Baron ... baron César anselme de maricorne , consul général ... Il enlève son chapeau , qu 'il fait tournoyer entre ses doigt gant . cesar ... chargé des relation culturelle aupr7 des office maritime de l'union latino-américaine ... entre autre . La marquise , toujour assis lui tend la main , pour qu 'il la baise . LA marquise mais je suis ravie , excellence . César se contente de lui serrer distraitement le bout des doigt . cesar enchanté ! La marquise se lève . César tend son chapeau à Max . LA marquise nous avon des chambre à dix - huit et vingt mille francs , toute historique . comme la marquise se tourne légèrement ver la salle à manger , César a un petit mouvement de recul pour éviter la plume du chapeau . cesar bon ... mettez mag une . LA marquise Bien , et pour ces messieur ? cesar oh ... deux lit de camp ... deux lit de camp . je les garde aupr7 de moi . il sont perdus san ça . César dépose ses gant dan le chapeau que tient Max et lui tapote la joue . LA marquise alor , par ici ... par ici , messieur ... par ici ... La marquise tend le bras pour désigner le chemin . schwarz , puis Max , se dirigent ver l'escalier qui monte ver les étage supérieur . Max rend sa mallette à César . au passage , Max subtilise try adroitement et discrètement le lourd bracelet d'or sur le bras tendu de la marquise . LA marquise c'est tout ce que vous avez , comme bagage ? cesar oui ... pour une nuit ... enfin pour une heure ... hé , dite - moi ... ayez l'obligeance de I passer la communication , de qu 'on m'appellera . charmante ... Max et schwarz sont déjà sur les premigre march de l'escalier d'où il suivent la conversation , l'air un peu ahuri . César les dépasse , mais il reste figé sur place . César les regarde . cesar oh , les po6te ! Les deux comparse redescendent sur terre , et se remettent en marche dan l'escalier , et passant devant César , resté immobile . LA marquise Jeanne , mon petit ... musique . Jeanne se meet à jouer " rêve d' amour " de liszt . alor que les deux comparse continuent à grimper l'escalier à vive allure , César s'arrête sur le palier intermédiaire et claque des doigt . Les deux comparse redescendent . César fait un signe muet à Max , qui fouille dan sa poche , et tend le bracelet de la marquise à César . celui-ci redescend prestement ver le palier de la salle à manger , pendant que les deux comparse restent sur le palier intermédiaire . cesar dite -moi , jolie marquise ... je voulais vous dire ... pour la communication , ben , n'est - ce pas , vous la mettrez à mon compte , c'est pas la peine de ... César termine sa phrase dan un bafouillage incompréhensible , mais , try adroitement , et try discrètement , il remet le bracelet au poignet de la marquise . Il sourit et regarde ver la salle à manger , et plus précisément ver le piano . cesar oh ... " raque-mane - ninoffe " ... ( Il s'agit de rachmaninoff , prononcé avec l'accent du mide ) chateau - salle a manger - interieur nuit Jeanne , assise derrière son piano , continue à jouer liszt . César s'approche du piano , et s'accoude dessus , apr7 avoir posé sa mallette sur le couvercle du piano . cesar superbe ... divin ... jeanne vous aimez ? cesar et comment ?... j'aime ... j' adore la musique ... jeanne vous aimez la musique ? cesar je l'aime pas ... je vis la musique ! La marquise s'est approché , et fait un signe à Georges . LA marquise Georges ... les bagage ... Georges , un verre à la main , vient prendre la mallette . César lui prend vivement le bras . cesar ma valise ! Il reprend sa mallette , pendant que Georges termine son verre . LA marquise je vous be donné la chambre treize ... La chambre de casanova ! cesar can -casanova ? Il a vécu dan ces mur ? oh , le coquin ! Diane apparaît à l'entrée de la salle à manger , vêtue d'une try belle robe du soir en velour vert sombre . diane deux jour ... Il y a beaucoup aimé ... César détaille la belle Diane d'un air connaisseur . Il s'approche de Diane . cesar a qui ai-je l'honneur ?... Il baise la main de Diane , et la garde dan la sienne . cesar Madame , César anselme de maricorne not dérange pas la beauté pour la laisser languir ... Il se détache de Diane , et s'approche de Georges . cesar garçon , à boire pour tout le monde . Le temp d'attendre mon coup de téléphone . chère amie , une valse . fin do LA musique sur ses dernier mot , César s'est tourné ver Jeanne , qui s'arrête de jouer liszt , et tourne la page de sa partition . M. patin vous n'allez pas jouer pour ce rastaquouère ? musique . thème de valse . César traverse la salle à manger , jusqu 'à la porte qui donne sur le palier . Il siffle vivement . Les deux comparse entrent précipitamment , la main glissée dan l'échancrure de la veste . César rajuste sa cravate , puis donne la mallette à Max . cesar chambre treize ... attendez - moi là-haut , je donne le change . Air ahuri des deux comparse , qui semblent not pas comprendre de quoi parle leur patron . César les regarde un instant . cesar non , ça fait rien . Il revient ver la salle à manger , et se trouve nez à nez avec Diane . Il lui tend les bras . il commencent à valser . cesar j'aime l'impromptu , la romance subite ... diane moi aussi ... Il y a une heure , le château dormait . vous arrivez , et tout s'éveille . cesar oui , je sais , je sais , on I l'a déjà dit . question de tempérament . coïncidence imprévisible ... un orchestre se joint au piano , transformant la valse pour piano en concerto pour piano . alor que les deux valseur passent pre de Georges , celui- ci fait péter le bouchon d'une bouteille de Champagne . César se sépare brutalement de sa cavalière , et porte la main à sa ceinture . on aperçoit la crosse d'un revolver , glissé dan sa ceinture . Il voit la bouteille , s'aperçoit de son erreur , et réajuste sa veste . diane mon mari vous a fait peur ? cesar votre mari ?... César reprend sa valse interrompue . cesar j'aime pas les maris . et vous ? diane oh , vous savez , pour moi , tous les homme sont des maris . Il la serre brutalement contre elle . cesar c'est vrai ? diane vous I faite mal , excellence . César se réajuste , changeant visiblement son revolver de place . cesar oh , pardon ... non , laissez tomber l'excellence . appelez-moi César . il passent en valsant devant la table de jean-Jacques et Cookie . cookie parlez- moi d'un type qui sait s'amuser . jean-jacques comment ? je not suis pas drôle ? cookie ah - ah - ah - ah - ah !... Les valseur repassent devant la table . diane vous faite des jaloux ! Il faut réparer . allez , je vous laisse ... elle s'éloigne et rejoint son mari . george qu'est - ce qu 'il t'a dit ? diane un peu brutal ... pas désagréable ... Diane et Georges s'éloignent . César tend la main ver Cookie . cesar permettez , mademoiselle , que mar joie se double du plaisir de vous inviter . Cookie prend la main de César et se lève . Jean - Jacques se lève aussi et s'interpose . Cookie se rassoit . jean-jacques vous désirez ? cesar comment ? jean-jacques non ... rien ... l'air penaud , Jean - Jacques se rassoit . Cookie se relève et César l'entraîne dan une valse . Jean - Jacques se console en vidant son verre . mme passereau tape sur le bras de son mari . mme passereau tu m'invite pas ? M. passereau oh , oui . Le couple passereau se lève . mme passereau papa , les enfant , allez vous coucher . y a si longtemp qu 'on a pas dansé ( dernier mot un peu incompréhensible ) . Les couple dansent . amélie s'approche de Jean - Jacques , une bouteille de Champagne ouverte à la main . amelie vous restez seul ? jean-jacques oh oui ... non ... je vais I coucher , je crois ... Il se lève . amelie seul ? Il se rassoit . jean-jacques oh , ça I changera ... plaire , plaire , toujour plaire ... je suis las de plaire ... elle lui a passé le bras autour de la nuque , et lui caresse l'oreille . Jean - Jacques bafouille quelque mot incompréhensible . amelie je not vous crois pas ! jean-jacques mon petit , allon , monton cette bouteille ! Il se lève , un verre à la main et , de l'autre main , il prend la bouteille que tenait amélie . amélie s'éloigne , et Jean - Jacques se dirige ver la porte , la bouteille et le verre à la main . Il fait deux pas , se retourne , et regarde les danseur , l'air un peu éberlué . amélie tape sur l'épaule de César qui danse toujour avec Cookie . cesar pardon ! amélie a un petit regard coquin ver Jean -jacque . César quitte Cookie et commence à danser avec amélie . Cookie les regarde , l'air un peu fâché . Jean - Jacques est resté debout , comme figé sur place , toujour la bouteille et le verre à la main . La sonnerie du téléphone retentit par-dessus la musique . La marquise va décrocher . chateau - palier ET grand escalier - interieur nuit La marquise écoute deux secondes , puis se tourne ver la salle à manger . LA marquise excellence ! vous avez turin en pcv . chateau - salle a manger - interieur nuit César traver la salle à manger en courant . cesar voila !... chateau - palier ET grand escalier - interieur nuit César prend le téléphone des main de la marquise . cesar ah , merci . vous avez pas de cabine ? LA marquise non , mais je vais vous faire donner le silence . elle se tourne ver la salle à manger . Jeanne , arrête ! silence , vous tous ! j'ai l'étranger au bout du file ! fin do LA musique . La musique s'arrête . cesar non , non , non , continuez , continuez ! Il meet le combiné à son oreille , et se dirige dan un recoin du palier . cesar allo ! louvanski ?... voix do louvanski oui , louvanski : c'est toi , César ? La marquise décroche l'écouteur et le porte à son oreille . cesar oui , impossible , ce soir . non. ( parole un peu incompréhensibles ) voix do louvanski non ? cesar non , je peux pas être à la frontière . voix do louvanski pourquoi ? petit à petit , les convive se rapprochent de l'entrée de la salle à manger . cesar impossible , je the the dis : la voiture est tombée en panne . voix do louvanski l'avion , il est parti . cesar quoi ? l'avion peut pas attendre ? voix do louvanski mais non , je the dis , je not peux pas ... je not peux pas ... ecoute ... cesar bon , d'accord , à demain . allez , tchao ! voix do louvanski tchao , oui . César baisse le combiné , mais le garde à la main . Il se retourne , et regarde , un peu surpris , la marquise qui raccroche son écouteur . cesar vous avez entendu ? LA marquise on entend mieux l'étranger que l'épicier du coin . elle prend le combiné des main de César et le raccroche . LA marquise mais , dite donc , ce louvanski , là , m'a paru bien léger , hein . Les pannes , ça arrive à tout le monde . Il aurait pu vous attendre . elle a pris César par le bras , et il se rapprochent du milieu du palier . cesar vous avez entendu ? bon , voilà , vous avez tout compris , quoi . LA marquise ah ! cesar oui , vous avez compris ... qu 'après vingt - neuf and pass au - delà des frontigre ... tous les convive , mass à l'entrée de la salle à manger , écoute César avec beaucoup d'attention . au premier ring , les femme , de gauche à droite , mme passereau , Cookie , Jeanne , Diane , amélie . derrière , un touriste suédois , M. patin , Georges , et derrière encore , jean-Jacques . cesar ... au fin fond des amérique , au milieu de ce peuple si peu familial , à qui ... à qui j'apporte dan nos bagage culturel l'oxygène qu 'il réclame à plein poumon , il est dur , dis - je , de tomber en panne dan le berceau même de notre patrimoine , dont je vois ici le plus charmant fleuron . Il faudrait que j'en parle au prochain congrè , d'ailleur . qu'est - ce que je disais ? LA marquise votre avion ... César se dirige ver l'escalier . Il monte deux march et s'arrête pour terminer son monologue . cesar en panne ! Le ministre attendra ! bref , nous somme dan les main du seigneur , et j'ai besoin de repo . belle dame , je vous souhaite la bonne nuit . Il monte , sous l'oeil charmé des dame de l'assistance mme passereau , diane , cookie , amelie , jeanne Il est ... si ... charmant george Il est sympathique . chateau - chambre do cesar - interieur nuit Les deux comparse dorment , chacun assis sur une chaise . César entre , enlève sa veste , qu 'il pose sur le light . Il pose son revolver sur la table à côté de la mallette . Il ouvre la mallette , qui est pleine de liass de billet de banque . Il compte les liasse d'un doigt rapide . Il regarde ses deux acolyte , toujour endormis . Il revérifie son comptage des billet , puis il se dirige ver la chaise de schwarz , dan laquelle il donne un coup de pie . Les deux comparse se lèvent brusquement . César montre la mallette , toujour ouverte sur la table . cesar Il manque une liasse ... Les deux comparse prennent l'air ahuri , et se penchent ver l'intérieur de la mallette . cesar lequel des deux saligaud ?... l'air penaud , les deux comparse glissent la main à l'intérieur de leur veste . César porte la main au deuxième revolver , qu 'il porte dan un holster sous son aisselle . Max fait un signe de dénégation de la tête , pour le rassurer sur leur intention , et il extraient , chacun , de l'intérieur de leur veste , la moitié de la liasse manquante . Il tendent les billet à César , qui les recompte rapidement . Il soupire . cesar j'avais confiance en vous . D 'un geste rapide , et avant que schwarz ait pu prévenir son geste , il donne une paire de baffe à schwarz . machinalement , Max meet les main sur ses joue , mais César lui donne une grande claque sur le front . Max s'écroule et se retient à la table . Il se relève en se tenant le front . César remet la liasse dan la mallette . cesar j'ai toujour confiance . allez , faite vos lit ! musique . thème de César . un air d'accordéon rappelant les bal populaire parisien . Max et schwarz se précipitent ver les deux lit de camp disposé de part et d'autre du grand light central . César referme la mallette . Les deux comparse commencent à déplier leur drap , avec des mouvement brusque et agité . lentement , César s'assoit sur son light . chateau - façade extérieure - exterieur nuit on aperçoit plusieur fenutre allumé . musique . fin du thème de César , et début du thème du château . Une fenêtre s'éteint . on se rapproche du château , et plus particulièrement ver une fenêtre encore allumée . chateau - chambre do LA marquise - interieur nuit La marquise est au light , en robe de chambre , avec une charlotte sur la tête . Diane est assise à sa gauche , Jeanne à sa droite , toute deux en chemise de nuit . amélie est debout , appuyée sur le poste de radio , vêtue d'une liquette , qui lui arrive à mi-cuisse . LA marquise cet homme est un monument ! qu 'en pensez-vous , me chéry , ai-je tort ? diane oh , oui , je suis bien de ton avis ... amélie tourne le bouton du poste de radio . voix du journaliste do LA radio rtl dernière . hold - up sensationnel dan une banque de mâcon . cent million de butin . barrage dress dan tout le département . La marquise a dressé l'oreille pendant toute l'annonce . amélie ferme la radio et vient s'asseoir sur le light . LA marquise quelle époque ! hé oui ... qu'est - ce que nous dision , là ? ah oui , ah oui ... avez-vous vu ses ... ses yeux , ses dent , ses ... ses main ... diane ses narine ... LA marquise ah , j'en be connu un , tien , comme ça autrefois ... un napolitain ... diane quelle voix ! amelie peut -être un peu bavard ... jeanne je not trouve pas ... LA marquise ta cousine est une enfant ... allez , va dormir . va , chérie . Jeanne embrasse la marquise , puis elle se penche pour embrasser Diane . elle envoie , du bout des doigt , un baiser à amélie , qui le lui rend . elle se lève et sort de la chambre . amélie vient prendre sa place , et nous offre - une fois de plus ! - une vue sur sa petite culotte ! LA marquise Bien sûr que c'est un bavard . mais tant mieux . Si ces homme - la parlent d'amour , n'arrêtent pas dat parler , ben , il le font aussi , va , crois-moi . et il le font admirablement . c'est bien simple , tu t'en aperçois qu 'après ! amelie mais pendant ? LA marquise Le ciel , mon petit . Ben , quand tu es au ciel , tu the pose pas de question ! Diane prend l'air effaré . diane maman ! je pense que je vais tromper Georges . LA marquise mais je le sais , mon chéri , je le sen . mais to mère est là. euh ... dis donc , amélie , va vite dire à Charlie de ramener la voiture de ce diable , hein ... qu 'il s'en aille ! diane quel dommage , hein ! LA marquise ah ben , faut the faire une raison ! allez , file , file !... avant que to mère not devienne inconsolable ! amélie se lève et sort de la chambre . La marquise serre sa fille dan ses bras . fin do LA musique . fin du thème du château . garage - station - service - exterieur nuit amélie , vêtue de son ciré jaune , arrive sur sa bicyclette . elle pose la bicyclette pre du bâtiment d'habitation . un Chien aboie . garage - chambre do charlie - interieur nuit Charlie dort , torse nu . Il serre son oreiller . Il rêve et appelle '' amélie '' dan son sommeil . amélie entre et allume la lumière . charlie amélie !... amélie !... amelie oui , oui , je suis là ! elle ramasse , par terre , les chaussette et la combinaison de Charlie . Charlie émerge difficilement . charlie Hein ?... amélie s'approche du light . amelie oh , je not supporte pas que tu dorme quand je suis debout . elle rabat les drap . Charlie est en slip . Il s'assoit sur le bord du light . charlie oh ... oh , mar biche ! Il attire amélie ver lui . elle s'assoit sur le bord du light . amelie dépêche-toi ... elle lui enfile une chaussette . charlie oh oui , t'es gentille ! vien ! Il tente de la basculer sur le light , mais elle résiste . amelie apr7 ... charlie apr7 quoi ?... amelie on va passer ses chaussette ... on va passer sa combinaison ... elle not lui a enfilé qu 'une seule chaussette , mais elle commence néanmoin à lui enfiler sa combinaison par le bas . charlie qu'est - ce que tu fais ? amelie je t'habille . charlie Hein ? quelle heure il est ? amelie ohhh ! tu vas the réveiller , dis ! elle lui prend le visage dan les main et le secoue . charlie t'es où ? amelie un peu d'eau sur le nez ... elle se lève et se dirige ver le lavabo . elle prend de l'eau dan le creux de ses main . entretemp , Charlie a enfilé le haut de la combinaison san la refermer . charlie c'est la première fois que tu vien dan mar chambre comme ça ... amélie lui balance une giclée d'eau froide sur la figure . amelie tien ! faut réparer la grosse américaine . elle s'assoit sur le light et lui enfile ses savate . Il a apparemment enfilé sa deuxième chaussette tout seul . charlie quoi ? Ça urge ? amelie tu connais maman . elle a peur que papa soit cocu . charlie encore ! amelie dépêche-toi ! faut réparer . elle se lève du light , et entraîne Charlie à se lever aussi . charlie oui , mais , mais j'en be ... j'y be tout coupé , moi , à cette voiture - là ! j'en be pour toute la nuit . Il meet ses lunettes , qui étaient posé sur la table de nuit . amelie et bien , justement . allez , dépêche-toi ... Charlie sort par la fenêtre ouverte , et amélie enlève son ciré . en-dessous , elle porte sa liquette . elle se glisse dan le light . Charlie réapparait à la fenêtre . charlie tu m'avais dit qu 'on se verrait ce soir . amélie s'installe confortablement dan le light . amelie et bien ... tu I vois ! charlie ah oui , mais pas comme ça ! amelie apr7 ... j'arrive ... dépêche-toi Charlie s'éloigne ver l'atelier , et amélie se pelotonne contre l'oreiller . fondu au noir . musique . thème de Jeanne , joué sous forme de concerto pour piano . chateau - chambre do jeanne - interieur nuit Jeanne , en chemise de nuit , se regarde dan le miroir de sa coiffeuse . Des bougy sont disposé de part et d'autre du miroir . elle se redresse la poitrine à traver le tissu de la chemise de nuit . elle se dirige ver la fenêtre qu 'elle ouvre . on aperçoit M. patin , accoudée à une fenêtre voisine . jeanne vous n'avez pas sommeil ? M. patin non . je mag étonne et je mag inquiète . chateau - façade - fenetre do jeanne - exterieur nuit jeanne je sais bien qu 'il fait nuit , mais pourquoi voyez- vous toujour tout en noir ? chateau - façade - fenetre do M. patin - exterieur nuit M. patin ah ... je vois que le monde est plein d'extravagant , et qu 'on en trouve - regardez cette soirée - jusqu 'au fond des retraite les plus solitaire . chateau - façade - fenetre do jeanne - exterieur nuit jeanne cet homme est bien gentil . c'est comme vous : un artiste . chateau - façade - fenetre do M. patin - exterieur nuit M. patin pfff !... outrecuidant , presque bestial . chateau - façade - fenetre do jeanne - exterieur nuit jeanne non : expansif . pourquoi vous retenez-vous toujour ? chateau - façade - fenetre do M. patin - exterieur nuit M. patin je place le respect au- dessus de tout . chateau - façade - fenetre do jeanne - exterieur nuit jeanne mais , monsieur patin , est - ce que le respect not ... vous coupe pas ... elle mime , avec deux de ses doigt , un ciseau qui coupe quelque choose . chateau - façade - fenetre do M. patin - exterieur nuit M. patin vous coupe quoi , mon petit ? chateau - façade - fenetre do jeanne - exterieur nuit jeanne moi , il I semble que ça vous coupe l'élan . chateau - façade - fenetre do M. patin - exterieur nuit M. patin se redresse légèrement . M. patin je I méfie des élan . chateau - chambre do jeanne - interieur nuit Jeanne est toujour à sa fenêtre , et on aperçoit M. patin à la sienne . jeanne comme vous avez peur . moi pas . elle commence à fermer sa fenêtre . chateau - façade - exterieur nuit on voit , dan le même plan , les deux fenutre , de Jeanne et de M. patin . Jeanne finit de fermer sa fenêtre . jeanne bonne nuit , monsieur patin . M. patin rentre lentement dan sa chambre , san fermer sa fenêtre . La caméra monte , le long de la façade , ver une autre fenêtre . Cookie y est accoudée . elle rentre dan sa chambre . fin do LA musique chateau - chambre do cookie - interieur nuit Cookie , en nuisette vaporeuse et petite culotte , quitte sa fenêtre , et se dirige ver le sas de communication entre les deux chambre . elle ouvre la porte de son côté du sas , et frappe sur l'autre porte . cookie sois pas con ! chateau - chambre do jean - jacque - interieur nuit on voit remuer la porte sur laquelle Cookie est en train de frapper , mais elle not s'ouvre pas . cookie ouvre ! Cookie continue à frapper . Jean - Jacques , en robe de chambre chamarrée , est assis sur son light , une tête de modiste en plastique blanc entre les jambe . Il enlève sa perruque et la pose sur la tête de modiste . jean-jacques laissez-moi , voulez-vous . Il commence à peigner la perruque . cookie qu'est - ce que vous faite ? La voix se fait plus tendre : cookie qu'est - ce que tu fais ? jean-jacques je lis . chateau - chambre do cookie - interieur nuit Cookie est toujour dan le sas , l'oreille collée contre la porte de jean-Jacques . cookie t'es toujour en train de lire . chateau - chambre do jean - jacque - interieur nuit Il continue à coiffer sa perruque . jean-jacques ah , ah !! Bien sûr , ce n'est pas vous qui pouvez comprendre ! cookie ouvre enfin ! Il commence à se lever . jean-jacques a quoi bon ? Il se dirige , à pas feutré , ver sa coiffeuse . cookie c'que tu peux être emmerdant ! c'est pas à cause de tout à l'heure . je mag fous de ce type . Il s'est assis , et a placé la perruque sur sa tête . Il se coiffe . jean-jacques De qui parlez-vous ? chateau - chambre do cookie - interieur nuit elle est toujour dan le sas . cookie tu sais bien . allez , ouvre ! chateau - chambre do jean - jacque - interieur nuit Le peigne à la main , il finit d'ajuster sa perruque . jean-jacques mon petit , je n'aime pas donner de leçon , mais je not suis pas le genre d'homme qu 'on siffle , et qui fait le beau . Il mouille son doigt et se lisse les sourcil . chateau - chambre do cookie - interieur nuit elle sourit . cookie t'es vexé ? chateau - chambre do jean - jacque - interieur nuit Il se vaporise de l'eau de toilette sous les aisselle , puis s'en asperge toute la tête . jean-jacques oh , oh !! je suis au- dessus de ça ! chateau - chambre do cookie - interieur nuit elle reprend l'air sérieux . cookie très bien . salut ! elle ferme la porte de son côté du sas . chateau - chambre do jean - jacque - interieur nuit en entendant le bruit de la porte qui se ferme , il se lève brusquement , et se précipite ver la porte , la main posée sur sa perruque . chateau - chambre do cookie - interieur nuit Cookie a entrebâillé la porte de son côté du sas . elle surveille attentivement les mouvement dan le sas . chateau - chambre do jean - jacque - interieur nuit Il prend l'air viril et mâle , et pose sa main sur la poignée de la porte . jean-jacques alor , c'est bon ... vien ! Il ouvre sa porte d'un air décidé . l'autre porte se claque sous son nez . De rage , il enlève sa perruque d'un geste nerveux . Une longue mèche en désordre lui pend devant sur le front , lui donnant l'air ridicule . chateau - chambre do cookie - interieur nuit elle ouvre sa porte . chateau - chambre do jean - jacque - interieur nuit Cookie entre dan la chambre et découvre le spectacle , assez désopilant , de Jean - Jacques , la perruque à la main et la mèche en bataille . elle le regarde d'un air ahuri . cookie merde ! tes cheveux ! Jean - Jacques sourit piteusement . musique . thème du château . Le thème est annoncé par un un accord de violoncelle . chateau - façade - exterieur nuit on voit les deux fenutre des chambre de Cookie et jean-Jacques . on entend une porte claquer . puis une autre , et les lumigre s'éteignent . La caméra redescend ver une autre chambre . l'accord de violoncelle évolue ver le thème du château . Zoom sur une autre fenêtre . chateau - chambre do george ET diane - interieur nuit dan la pénombre , on distingue un light sur lequel sont couch deux corps enlacé . Georges se dégage lentement de son épouse . george Bien ... ahhhh !!... Diane , l'air béat , émet un petit gémissement de plaisir . elle caresse tendrement les cheveux de Georges . diane mmmmmm !! george ouah !... Le baron César !!... Georges fait un bras d'honneur . chateau - chambre do cesar - interieur nuit Les trois homme sont couch tout habillés . Les deux comparse dorment , mais César se redresse sur son light , l'air inquiet , comme s'il venait d'entendre la dernière réplique de Georges . Son parapluie est en fait une canne - épée , dont il tire la lame . puis , semblant rassuré , il la remet dan son fourreau , et se rallonge . chateau - façade - plan assez large - exterieur nuit fin do LA musique . fin du thème du château . village - vue generale - exterieur jour Le jour s'est levé et on entend un coq chanter . garage - station - service - exterieur jour La grosse américaine est toujour garée devant les pompe . Le capot est ouvert . Charlie est allongé sous la voiture . Il s'extirpe lentement et ramasse ses outil . Il se lève et se dirige , en traînant les pied , ver le bâtiment d'habitation . sur le parking , sont disspminé les autre voiture des '' client '' du château . Charlie est tellement épuisé qu 'il fait tomber ses outil par terre , et not les ramasse pas . Il arrive au niveau de la fenêtre de sa chambre . garage - chambre do charlie - interieur jour Charlie enjambe le rebord de la fenêtre . Il retombe lourdement sur le light , dan lequel amélie est endormie . Charlie s'assoit sur le rebord du light et enlève ses lunettes . amélie se réveille . Charlie pose ses lunettes par terre , et s'allonge sur le dos à côté d' amélie , tout habillé et couvert de graisse . amelie t'as fini ?... charlie ouais ! amélie s'étire . amelie c'est gentil . t'as bien travaillé . Ça mérite sa récompense , ça , madame !... amélie se penche ver Charlie pour l'embrasser . Charlie baille à s'en décrocher la mâchoire . amélie se redresse légèrement amelie on n'y arrivera jamais ! amélie se lève , et se dirige ver le tableau noir accroché au mur . elle ramasse la craie pendue au bout d'une ficelle et écrit : " repose-toi . je t'attends dan mar chambre pendant la messe ! " pendant qu 'elle écrit , on voit Charlie , le visage couvert de graisse , qui continue à dormir . apr7 avoir fini d'écrire , amélie enfile son ciré et sort de la chambre . chateau - campagne environnante - exterieur jour musique . thème du château , auquel a été adjoint un piano . Des vach dan un champ . panoramique , qui nous permet de voir le châ teau derrière le champ . chateau - vue generale - exterieur jour chateau - toit - exterieur jour un pigeon , en s'envolant , détache une tuile . chateau - cour d'honneur - exterieur jour martial passe , marchant avec sa canne . La tuile tombe à ses pied . Il s'arrête un instant pour la regarder , puis reprend sa marche . La porte du château s'ouvre , pour laisser le passage aux tourist suédois , vêtus de tenue sportive . Il s'éloigne du château au pas de gymnastique . l'un deux rythme la cadence par des " pop -pop - popop ... " il descendent l'escalier du perron . en contrebas , il passent devant la voiture américaine qui arrive . amélie est au volant . apr7 s'être arrêtée , elle klaxonne vigoureusement . fin do LA musique . chateau - façade - exterieur jour Une fenêtre s'ouvre : César , en manch de chemise , mais chapeau sur le crâne , apparaît . Il lève son chapeau , et joue avec . cesar Mademoiselle amélie ! Petite nymphe lumineuse ! chateau - cour d'honneur - exterieur jour amélie sort de la voiture et claque la porte . elle a une fleur entre les dent cesar mais qu 'est - ce que je vois ? chateau - façade - exterieur jour gros plan sur la fenêtre de César . tenant toujour son chapeau à la main , il fait des gestes en direction de sa voiture . cesar non , non , cachez - moi cette voiture ! enlevez - moi ce catafalque ! chateau - cour d'honneur - exterieur jour amélie est toujour appuyée sur la voiture , une fleur entre les dent . cesar je not veux pas quitter ce paradis . chateau - façade - exterieur jour cesar paradiiis !! chateau - chambre do cesar - interieur jour César rentre dan sa chambre , chantant , et tenant son chapeau à bout de bras . cesar la-di-hooo !! Les deux comparse , assis en manch de chemise , regarde leur patron chanter en souriant . schwarz s'évente avec son chapeau . César remet son chapeau sur la tête et redevient brutalement sérieux . cesar debout , les connard , on meet les voile ! Il enfile sa veste . Les deux autre se lèvent et en font autant . chateau - hall d'entree - interieur jour César descend l'escalier , suivi de ses deux comparse . Il s'arrête brusquement , et une fois de plus , les deux autre manquent lui rentrer dedan . cesar oh ... la charmante marquise ! et notre petite amélie . César enlève son chapeau , et se dirige ver le bureau . La marquise est assise à sa place , et amélie , toujour en liquette et ciré , est assise sur le bureau . La marquise tend sa note à César . cesar ah ! La petite note . LA marquise j'ai mis tout ensemble : 347 mille 812 francs 25 centime . César regarde distraitement la note . Max sort de l'argent de sa poche . cesar tout est compris ? César donne la note à Max , qui compte ses billet . LA marquise ouiii ... j'retire les 25 centime . cesar voilà , voilà , voila ... et bien , je not suis pas prêt d'oublier cette maison . chère madame , mademoiselle . Max garde la note et pose l'argent sur le bureau . Les deux comparse sortent en portant un doigt à leur chapeau en guise de salut . La marquise compte les billet . LA marquise et dire que les bon client not reviennent jamais . chateau - cour d'honneur - exterieur jour Les trois homme montent dan la grosse américaine , schwarz toujour au volant . Il démarre , et César , de la fenêtre arrière , regarde le château . appuyée sur le chambranle de la porte ouverte du château , Jeanne regarde la voiture s'éloigner . elle fait un signe de la main . César not la quitte pas du regard . Il a l'air songeur . La voiture passe sous la voute d'entrée du château . chateau - parc - une allee - exterieur jour La voiture roule dan le parc du château , et s'engage sur l'allée principale . campagne - une route - exterieur jour La voiture roule sur une route . devant elle , un barrage de gendarmerie . elle freine brutalement . Les gendarme se retournent . un coup de sifflet retentit . un gendarme fait signe au véhicule de se ranger sur le bas-côté de la route . dan la voiture , Max se penche à la fenêtre ver son patron . max allez ! on leur rentre dedan ! cesar ah non , non , non , non , non ... César sort du véhicule . cesar demi-tour ... allez , demi-tour ... demi-tour , innocemment ... innocemment ... Il referme la portière , et se dirige ver le bas-côté de la route . cesar ohhhh !... ohh !... Les petite fleurettes que je vois !... Il se penche et cueille des fleur . Il tourne la tête ver la voiture . cesar demi-tour ... innocent ... innocent ... demi-tour ... comme ses comparse not semblent pas comprendre sa ruse , il hausse le ton : cesar demi-tour , imbécile ! La voiture amorce un demi-tour . avec une démarche un peu précieuse , César revient ver le bas-côté cesar ohhh ... ohh !... Les petite fleurettes ... que je vois ... Les gendarme sont figé sur place par la surprise . cesar mmmm ! que c'est joli ... Il respire l'odeur des fleur . entretemp , la voiture a terminé son demi-tour , et César saute dedan . cesar allez , fonce , imbécile , maintenant ! mais fonce ! vas-y , vas-y , vas-y ! La voiture redémarre en trombe . Les gendarme sont toujour figé sur place . village - entree du village ET etang - exterieur jour derrière un virage masqué par un mur , les gangster découvre un autre barrage de gendarmerie . La voiture pile . César a l'air try soucieux . un gendarme lève un bras et se dirige ver la voiture . le gendarme halte ! interieur voiture cesar - exterieur jour plan rapproché sur schwarz au volant . cesar recule , vite ! toujour innocent , mais recule ! un sifflet retentit . schwarz , la tête tournée ver l'arrière du véhicule , commence à faire reculer la voiture . le gendarme halte , ou je tire ! plan rapproché sur César assis à l'arrière . cesar Tire , tire , mais recule , toi ! Max se retourne ver César . max allez , patron , je le descend ! cesar descend pas , recule ! village - entree du village ET etang - exterieur jour La voiture recule et les gendarme lui courent apr7 . le gendarme arrêtez , mais arrêtez ! interieur voiture cesar - exterieur jour cesar stop ! fais demi-tour , je the protège ! village - entree du village ET etang - exterieur jour César sort du véhicule . Il a dégainé son arme , mais tient sa mallette de l'autre main . Il se cache derrière un mur en béton , et commence à tirer . Les gendarme se mettent à l'abri . UN gendarme Gare à vous ! Échange de coup de feu . La voiture , porte arrière ouverte , recule toujour . La portière se ferme . César , hor de la vue des gendarme , se cache derrière un mur , pre d'un engin de chantier . on entend la voix de Max provenant de la voiture . max en avant !... mais en avant !... ( plusieur mot incompréhensibles ) La voiture recule ver l'étang interieur voiture cesar - exterieur jour schwarz manoeuvre désespérément le levier de vitess . schwartz elle passe pas , cette putain ! village - entree du village ET etang - exterieur jour La voiture recule toujour ver l'étang . on entend les voix à l'intérieur . max fais quelque choose ! schwartz mais qu 'est - ce que je fais , là ? La voiture , toujour en marche arrière , pénètre dan l'étang . max c'est pas vrai , quoi ! schwarz et bien , je fais ... Le reste de la conversation se perd , étouffée par l'eau . La voiture s'enfonce lentement . César a un geste d'impatience . caché derrière le mur , il voit revenir les gendarme , et comprend que ceux - ci croient que la voiture a repris la route car il not l'ont pas vue disparaître dan l'étang . César se cache derrière le véhicule de chantier . Il entend démarrer les véhicule de gendarmerie . l'officier coupez la route de fléchwre ... allez -y ... je prévien la brigade . coup de sifflet . deux motard s'éloignent . Les autre gendarme , les arme à la main , avancent prudemment sur la route . tous les gendarme s'en vont La voiture , elle , s'enfonce toujour . on entend des glou- glou et des mot incompréhensible . César sort de sa cachette et se dirige ver l'étang . Il voit partir les dernier gendarme . Il continue son chemin ver le bord de l'étang . a la surface de l'eau , les dernier glou- glou de la voiture qui a totalement disparue au fond de l'étang . César range son arme et soulève son chapeau . Les yeux fermé , on a l'impression qu 'il effectue une courte prière sur les dernier glou-glou . puis il remet son chapeau , et regarde sa montre . Il sort de la route et commence à marcher à traver champ chateau - douve - exterieur jour musique . thème du château . vue des douve et du pont enjambant ces douve . chateau - vestibule - interieur jour Le vestibule est un large couloir , à côté du hall d'entrée , et qui a , à chaque extrémité , une porte ouvrant sur l'avant et sur l'arrière du château . Diane , portant toilette du '' dimanche '' et chapeau , est en train de se maquiller devant une glace . amélie , habillée , elle , try '' décontractée '' , est assise sur un canapé à côté de la glace . elle passe un tube de rouge à l'vre à sa mère , et lui montre , par sign , comment l'appliquer . arrive la marquise , vêtue d'une grande cape blanche , d'un chapeau style '' perruque blanche ébouriffée '' et tenant une ombrelle blanche à la main . on découvre martial , à genoux devant Diane , en train d'astiquer ses soulier . LA marquise martial ! martial se tourne ver la marquise dont il astique , à son tour , les soulier . on voit Georges arriver dan le reflet d'une glace accrochée au mur . george ahh ! quel tintouin ! Georges porte un costume blanc et un chapeau . Il donne une paire de gant à sa belle-mère . LA marquise mais la messe va commencer , moi , je not vois personne . Georges , avez-vous réveillé tout le monde ? george mais , mar mère , la clientèle n'a plus qu 'une religion : la grasse matinée . elle a raison . La marquise se tourne devant un miroir en pie . elle porte une robe rise , harmonisée avec la doublure de sa cape . LA marquise oui , et ben , que ça plaise ou non , quand on est sous mon toit , on va à la messe le dimanche . voilà . sauf monsieur patin , naturellement . Il bouffe de la calotte : il l'écrit , il en vit ... on peut pas lui retirer le pain de la bouche ! ah ! provenant du hall d'entrée , arrivée de la famille passereau , sauf M. passereau . Les enfant portent leur éternel voilier . il sont suivi de Jeanne , toute habillée de blanc , un bandeau blanc dan les cheveux . fil passereau je sais que c'est le mien ! fille passereau non , c'est pas moi ! La marquise et Jeanne s'embrassent . LA marquise mon chéri . jeanne bonjour , mamy . LA marquise j'allais attendre . Jeanne se dirige ver martial LA marquise martial , les soulier ! La marquise salue mme passereau LA marquise bonjour , chère madame . mme passereau bonjour , madame . LA marquise je not vois pas votre mari . mme passereau je le laisse dormir . imaginez- vous que cette nuit , pour la première fois depuis ... LA marquise j'imagine ... euh ... ah !... sortant du hall d'entrée , arrivée de Jean - Jacques , vêtu d'un costume sombre , try ajusté pre du corps . jean-jacques c'est tout de même insensé de disposer de cette manière de l' 'me d'autrui ! LA marquise Ben c'est comme ça ! jean-jacques je suis un libéral et un un libertin . Le libéral tolère l'église , le libertin préfère son light ! pendant qu 'il parlait , Cookie est entrée , vêtue d'une robe jaune et d'un étrange chapeau conique rayé horizontalement de rise et de vert . elle hoche la tête en se tournant ver la marquise . cookie Son light ! LA marquise allez , les enfant , en route ! et nous prenon le raccourci , hein ! amélie , tu not crois toujour plus en dieu ? amélie est toujour installée sur son canapé . amelie non. LA marquise bon. alor , comme d'habitude , tu garde la maison . allez ! musique . Le thème du château est insensiblement remplacé par un thème religieux , avec fond d'orgue , et voix chantant le kyrie . chateau - parc - exterieur jour procession dan le parc , tout pre de la masse imposante du château . en tête , la marquise , portant ombrelle ouverte , au bras de Georges . derrière , Diane , elle aussi portant ombrelle , avec Jeanne . derrière , Jean - Jacques et Cookie . puis la famille passereau . et fermant la marche , chacun leur canne à la main , martial et le grand - père passereau . campagne - UN champ - exterieur jour La procession traverse un champ . Diane ramasse des fleur , bientôt , imitée par Jeanne , Cookie et les enfant passereau . mme passereau se retrouve avec tous les voilier dan les bras . campagne - oree du village - exterieur jour on aperçoit l'église assez proche . La procession marche au bord d'une route . Charlie passe à bicyclette sur cette route . charlie Madame la comtesse ... m'sieu-dames ! mme passereau et Cookie font un grand signe de la main à Charlie . Charlie continue sa route en se recoiffant . Il porte blouson de cuir et cravate . musique . La musique religieuse se transforme en thème de César . derrière la procession , et Charlie qui s'éloigne sur la route , on aperçoit , dan un champ , au milieu des vach , César , toujour sa mallette à la main , qui se cache derrière un arbre . apr7 un temp , il reprend furtivement sa route à traver champ . chateau - pont sur les douve - exterieur jour vue du château , en contre -plongée , prise sous le pont des douve . chateau - chambre d'amelie - interieur jour amélie est allongée , pre du rebord de sa fenêtre , sur lequel elle à posé un tapis à poil épais . elle tient une paire de jumelle à la main et observe la campagne alentour . chateau - parc - etang - exterieur jour vu à traver les jumelle d' amélie , on découvre l'étang , dan lequel les tourist suédois se baignent et chahutent , complètement nus . on entend leur rire . chateau - façade - exterieur jour fenêtre de la chambre d' amélie , presque sous les toit . elle est toujour en train d'observer les suédois à la jumelle . chateau - parc - etang - exterieur jour toujour vus à traver les jumelle d' amélie , les suédois continuent à chahuter dan l'eau . chateau - chambre d'amelie - interieur jour Charlie arrive derrière amélie , qui not bouge pas , et not lâ che pas ses jumelle . Il commence à déboutonner son haut rouge . Il lui embrasse le dos . s'il a gardé ses lunettes , il est par contre torse nu . Il finit de défaire les bretelle du haut d' amélie et les passe par-dessus ses épaule . amélie , san changer sa position , lâ che enfin ses jumelle et se tourne légèrement , pour permettre à Charlie de mieux la déshabiller . D 'un seul coup , elle sursaute . amelie tien ! chateau - façade - exterieur jour fenêtre de la chambre d' amélie . elle reprend ses jumelle . chateau - parc - bassin rond - exterieur jour vu à traver les jumelle d' amélie , un bassin rond , en pierre , avec une fontaine - éteinte - au milieu . César tourne autour du bassin en courant . chateau - chambre d'amelie - interieur jour amélie se redresse , tenant son haut plaqué contre sa poitrine . amelie Minute , j'arrive ! elle sort de sa chambre . Charlie reste assis au même endroit . charlie Ben oui , mais on n'y arrivera jamais ! chateau - vestibule - interieur jour Porte donnant sur l'arrière du château . a côté de la porte , une armure . cette porte est grande ouverte . amélie entre dan le champ . entendant du bruit , elle s'éloigne rapidement . César entre par la porte ouverte , avec une démarche de félin . Il regarde partout alentour , et se dirige ver le bureau . chateau - hall d'entree - interieur jour César not voit pas amélie allongée sur la large rampe de l'escalier , car elle est masquée par un gros pilier . Il pose sa mallette sur le bureau et décroche le téléphone . fin do LA musique cesar allo , mademoiselle , pouvez-vous I passer turin , s'il vous plait . Le 222-2-2-2-2... oui , oui ... oui , j'attend , merci . Il raccroche . amelie alor , vous ute revenu . César se tourne et découvre amélie cesar oh , petite amélie ! je vous le dis , je fais deux pas loin d'ici , et j'ai mon coeur qui se serre . en plus , j'ai un coup de file à donner . Le téléphone sonne cesar vous permettez ?... allo ?... louvanski ?... oui ... ici , César ... attend une seconde !... tout en parlant , César se dirige ver une porte située derrière le bureau . Il entre et s'enferme , laissant néanmoin la porte entr'ouverte . cesar je peux pas the rejoindre ... oui , un accident ... toute les route sont bloquée ... mais toi tu vien par contre ... oui , d'accord ... tu note ?... amélie , l'oreille tendue , écoute la conversation cesar nationale Sept ... Village de fléchwre ... y a un château . Juste en face , il y a une grande prairie . tu pourra atterrir , tu verras , c'est try facile . t'inquiète pas , ce sera balisé . tu arrive ce soir ?... bon , alor , vas-y répète ... hein-hein ... César sort de sa '' cachette .. cesar hein-hein ... Il baisse le combiné , car il vient d'apercevoir deux gendarme par la fenêtre ouverte . cesar ok , ok , tchao ! Il raccroche et repose le téléphone sur le bureau . puis il retourne s'enfermer dan la petite pièce derrière le bureau . Une cloche retentit . amélie se redresse , et descend de la rampe de l'escalier . elle va ouvrir aux gendarme . dan un premier temp , il restent sur le pas de la porte . UN gendarme bonjour , madame la baronne ... Madame la marquise n'est pas là ? amelie non. pourquoi ? UN gendarme ah , vous demandez pourquoi , vous ? avec le hold - up de mâcon , des barrage partout , jusque dan le village , et vous demandez pourquoi ! on not sait jamais rien au château . c'est vraiment le bout du monde , chez vous . amelie un hold - up ? UN gendarme on peut voir les registres ? amelie Bien sûr . amélie guide les gendarme jusqu 'au bureau . César Pointe son nez pas la porte entr 'ouverte de sa cachette . a l'approche des gendarme , il se recache . amélie donne les deux registres aux gendarme . chaque gendarme prend un registre , et commence à le consulter . amelie voilà ... pendant que les gendarme feuillètent les registres , amélie va fermer la porte , devant l'oreille de César , qui cherchait à suivre la conversation . UN gendarme oui ... un hold - up , et soigné . amélie s'assoit sur le bureau UN gendarme cent million . trois individus : un gros blond , un petit noir , et un grand brun , quarante-cinq and . amelie quarante - cinq and , la tempe frisée , un oeillet à la boutonnière , un bel homme . UN gendarme vous l'avez vu ? amelie cent million ! mais c'est énorme ! UN gendarme Ben un peu ! amelie j'veux dire , il faut des malle et des malle pour emporter ça . UN gendarme ah , on voit que vous n'en avez pas vu souvent . en billet lourd , ça tiendrait ... Il écarte les main afin de déterminer la taille du contenant du hold -up . Il avise la mallette posée sur le bureau . UN gendarme Ben , là- dedan , tenez . Il tape sur la mallette . amélie entr 'ouvre discrètement la mallette et aperçoit les liass de billet . elle la referme aussitôt . UN gendarme alor , vous l'avez vu , cet individu ? amelie ah , pas du tout . UN gendarme enfin , ouvrez l'oeil . au revoir , madame la baronne ... Le gendarme salue , et sort , imité par son collègue . amélie réfléchit un instant , puis part en courant . César sort précautionneusement de sa cachette . chateau - pont sur les douve - exterieur jour vue plongeante . amélie sort du château et appelle : amelie Charlie !... Charlie !... La caméra pivote et découvre , dan le même plan qu ' amélie en bas sur le pont , Charlie , toujour torse nu , penché à la fenêtre de la chambre d' amélie . charlie Ben alor , tu monte ?... amelie non , tu descend ... vite ! amélie rentre dan le château . chateau - vestibule - interieur jour amélie rentre en sautillant dan le château par la porte arrière . chateau - hall d'entree - interieur jour César est devant la porte principale , celle par laquelle viennent de partir les gendarme . Il a repris sa mallette . cesar qu'est - ce qu 'il voulaient ? chateau - vestibule - interieur jour amelie comme tous les gendarme , des voleur ! amélie sort du vestibule par une porte de côté . cesar mais qu 'est - ce qu 'il ont dit ? elle revient , portant un chapeau rouge . elle se plante devant la glace pour le mettre sur sa tête . amelie formidable !... un hold - up !... cent million !... cesar non ?... amelie Il paraît qu 'il y avait deux cent million sous leur nez , dan un tiroir qui était même pas fermé ! cesar tien donc ! amelie c'est quand même malheureux ! cesar pourquoi malheureux ? amelie j'trouve ça formidable , des gar comme ça ! cesar on les connaît ? amelie quatre garçon : l'aîné n'a même pas dix -huit and ... vous savez , moi , je rencontrerais un homme comme ça ... tout de suite ... cesar tout de suite quoi ? amelie tout ... j' lui donne tout . moi ?... tout ... elle fait mine de s'éloigner . César la retient par le bras . cesar où allez-vous ? amelie a la messe . Il la relâche . elle se dirige ver la porte de devant . on aperçoit Charlie , rhabillé , qui attend devant le perron , sa bicyclette à la main . avant de sortir , amélie se retourne . amelie c'est vrai ce que je vous disais ... vous savez ... César hoche la tête d'un air entendu . chateau - cour d'honneur - exterieur jour amélie , ses chaussure à la main , dévale les escalier du perron . elle s'assoit sur la barre transversale du vélo de Charlie . Charlie enfourche sa bicyclette . amelie et toi , pédale , tu I pose à l'église . au loin on entend les cloches de l'église . Charlie commence à pédaler ver la voute d'entrée du château . village - entree du village ET etang - exterieur jour Charlie et amélie entrent dan le village , passe devant le garage de Charlie , et se dirigent ver l'intérieur du village . apr7 leur passage , une dépanneuse arrive par la gauche , tractant derrière elle la grosse voiture américaine . Des gendarme et des curieux observent la scène . dé que la voiture est sortie de l'eau , un gendarme regarde à l'intérieur . village - place do l'eglise - exterieur jour devant le portail de l'église , sont align les petit voilier des enfant passereau . Charlie et amélie s'arrêtent devant le portail . amélie descend de vélo , et remet ses chaussure . charlie j'te retrouve , dis ? amelie d'accord . charlie comment ? amelie dan mar chambre , apr7 le déjeuner . amélie se prépare à ouvrir la porte de l'église , puis elle se ravise , redescend les march et embrasse Charlie . Charlie s' éloigne et amélie entre dan l'église . eglise - interieur jour musique . Des chant religieux , accompagn à l'harmonium . au premier plan , Jean - Jacques et Cookie . Jean - Jacques semble en transe , Cookie est plus distraite . jean-jacques ahhhhh !! La caméra avance ver le choeur , et on découvre Georges , assis devant Jean -jacque . au fond , amélie vient d'entrer . Georges se tourne ver jean-Jacques . george Ça not va pas ? jean-jacques que c'est beau ! que c'est émouvant ! quelle mise en scène ! quelles ... pom ... pompe ! george celle du curé ? Georges Pointe du doigt , et on découvre le curé de dos , habillé de sa chasuble . La caméra descend , et nous montre que le curé a mis une chaussure noire , et une chaussure marron . amélie s'avance ver le banc situé de l'autre côté de l'allée centrale par rapport à Georges . y sont assise la marquise et Diane , chacune un missel dan les main . derrière elle , la famille passereau . amélie pousse sa grand - mère , pour s'assoir à côté d'elle . Les deux femme se décalent , et on découvre Jeanne , assise derrière la console de l'harmonium . amelie vous savez la nouvelle ? LA marquise tu crois de nouveau en dieu ? amelie on a volé la banque de mâcon . diane on le sait : le curé a fait son sermon la-dessus . amelie Il vous a dit qu 'il y a cent million ? LA marquise cent million ? amelie et il sont chez nous . LA marquise qu'est - ce que tu chantes ? amelie dan une mallette . LA marquise répète ! Georges essaie d'écouter , intrigué , la conversation chuchotée de ses femme . amelie Les cent million sont chez nous ! LA marquise j'aime pas les plaisantery , amélie . amelie j'te jure , c'est vrai . et savez-vous qui a fait le coup ? LA marquise j'y vois la marque de l'audace anglo-saxonne ... le Glasgow - londre ! amelie non , pas du tout ! c'est l'excellence d'hier soir . LA marquise l'excellence ? amelie oui. Le baron César . Il est revenu . et j'ai tout vu . et il not sait pas que je sais . LA marquise un bandit sous mon toit , ça , c'est le comble ! qu 'on vole , soit , mais qu 'on aille faire ses saleté ailleur ! je vais de ce pas à la gendarmerie . La marquise se lève . Georges traverse l'allée , fait un signe de croix , et vient se mettre à genoux à côté d' amélie . La marquise s'est rassise . george qu'est - ce qu 'il se passe ? Diane se lève pour parler à son mari . diane Les cent million de la banque de mâcon sont au château avec le baron César , qui a fait le coup . La marquise pousse sa fille , qui se rassoit . LA marquise j'ai réfléchi . c'est peut -être une épreuve que dieu m'envoie . Il est chez nous , tu es sûre ? amelie je the l'ai dit . La marquise crie : LA marquise on garde le fric ! Le curé sursaute et se retourne . Diane et sa mère reprennent leur missel , et miment une attitude try pieuse et concentrée . george décidément , c'est de la folie ! LA marquise je suis de plus en plus sûre que c'est un signe du ciel . l'argent vient sous mon toit : je dois en profiter . Georges , vous allez pouvoir commander l'entrepreneur . george et vous croyez que César se laissera faire ? LA marquise ohhh ! Il I braque entre les yeux son arme , je le prend de vitesse et ... crac ! ah ! ah ! elle a crié son '' crac ! '' , ce qui incite de nouveau le curé à se retourner . Jeanne , aussi , semble intriguée par ses manifestation vocale insolite de la marquise . george quoi , crac ? LA marquise je le supprime ! amelie un homme comme lui ! LA marquise j'ai dit : crac ! diane mais , maman , mais en douceur alor ! LA marquise Évidemment ... poison , sabre , fusil de chasse ... enfin , on a le choix ! george un meurtre ! LA marquise Une légitime défense ! ah , il I menace , et bien , il va voir ! allez , me enfant , allez en route , et ... et n'ayon l'air de rien ... Hein ? LA marquise , jeanne , amelie , diane , george aaaaamen !... il sortent tous les quatre de leur banc dan une attitude faussement pieuse . Jeanne les regarde partit la bouche ouverte . amelie et Jeanne ? LA marquise pas un mot à Jeanne : elle est trop sensible . Les un apr7 les autre , il sortent du banc , font une légère génuflexion , un signe de croix et s'éloignent ver la sortie . La marquise fait un signe de la main à Jeanne . LA marquise non , non , non ... reste , reste ! continue ! mais c'est rien ! Jeanne hoche la tête et se remet à jouer de l'harmonium . Cookie suit des yeux la marquise et sa famille qui sortent de l'église . elle donne une bourrage à jean-Jacques . cookie il en ont marre ! il se tirent ! on en fait autant ? jean-jacques ohhh ! toute les beauté t'échapperont , même celle du culte ! laisse - moi prier . Les main jointes , il s'agenouille sur son prie - dieu . Cookie hoche la tête . La musique religieuse , que Jeanne joue à l'harmonium , continue à se faire entendre au changement de scène suivant . chateau - parc - exterieur jour La marquise marche d'un pas rapide , suivie de sa famille . chateau - cour d'honneur - exterieur jour La marquise et sa famille passe sous la voute d'entrée du château . La petite troupe s'arrête net . La musique aussi . fin do LA musique LA marquise Ça y est , me enfant , on est refait ! on découvre , devant le perron du château , une camionnette de gendarmerie , une DS noire , trois gendarme et un policier en civil . un autre gendarme , et un autre policier en civil sont positionné de part et d'autre de la porte d'entrée du château . LA marquise La police nous a grill ! george il ont parfois des antenne ! La marquise lance son ombrelle et la rattrape par le milieu . LA marquise allon -y ! elle s' élance d'un pas décidé , suivie de sa famille . chateau - hall d'entree - interieur jour Le commissaire feuillète l'un des registres du château . Il jette un regard furtif sur le tableau de la femme nue dan une pose lascive . on entend , au loin , la voix de la marquise . LA marquise où il est , ce commissaire ? bonjour , bonjour ! alor , c'est maintenant que vous arrivez , quand mon château est envahi par la pègre ! La marquise entre et se dirige ver le commissaire qui , en entendant la voix de la marquise , a refermé le registre et s'est retourné . LA marquise ah ! monsieur le commissaire ! j'en étais sûre , cet homme m'a toujour paru louche ! le commissaire qui ça , madame ? LA marquise Ben , le hold - up , là , cette canaille ... où est -il ? le commissaire j'allais vous poser la question . LA marquise ahhh ! parce que vous not l'avez pas épinglé ? un moment , je vous prie ... La marquise quitte le commissaire et se dirige ver le vestibule . Georges et Diane sont assis sur le canapé , et amélie est assise sur leur genoux , les fess sur les genoux de Georges , et les jambe sur ceux de Diane . il ont , tous les trois , une cigarette au bec . La marquise passe devant eux , d'un pas rapide et décidé , et se dirige ver la porte arrière du château . chateau - terrasse arriere - exterieur jour La marquise apparait sur la terrasse . elle regarde alentour . elle aperçoit quelque choose qui l'incite à descendre l'escalier . chateau - parc - bassin rond - exterieur jour pre du bassin en pierre , M. patin et M. passereau sont en train de jouer à la pétanque . M. patin même les boule de pétanque nont plus leur qualité d'autrefois . je n'ose plus plomber , j'en be fendue deux en six mois . La marquise s'approche d'eux . elle chuchote : LA marquise où est - il ? M. patin qui ? LA marquise et bien , notre ami , le baron César . M. patin hé , hé , oui ! dé le matin , une fleur à la boutonnière ! a ce propos , il en a volé une dan le massif . LA marquise oui , oui , bref , enfin ... où est - il ? moi , je not vois rien . M. patin là-bas ... LA marquise me jumelle ... La marquise se meet le parapluie sous le bras et revient ver le château . chateau - hall d'entree - interieur jour La marquise repasse devant le canapé sur lequel sont toujour assis Diane , Georges et amélie . elle passe aussi devant le commissaire , un peu éberlué . LA marquise excusez-moi ... j'ai laissé quelque choose ... sur le feu ! elle prend une paire de jumelle sur une étagère . LA marquise pardon ... La marquise s'éloigne , ses jumelle à la main . elle repasse devant le canapé , où les trois personne assise la regardent , eux aussi un peu intrigué . chateau - terrasse arrière - exterieur jour La marquise arrive sur la terrasse , et porte les jumelle à ses yeux . elle cherche un peu , puis s'arrête net . LA marquise oh ! Le malheureux , il revient ! chateau - parc - une prairie - exterieur jour vu à traver les jumelle de la marquise . dan une prairie derrière le château , César marche à pas précautionneux , portant toujour sa mallette . musique . thème de César . LA marquise Il se jette dan la gueule du loup . chateau - terrasse arriere - exterieur jour La marquise quitte ses jumelle , a un mouvement agacé , puis rentre vivement dan le château . chateau - hall d'entree - interieur jour La marquise se plante entre ses enfant , toujour assis sur le canapé , et le commissaire . LA marquise vous not sentez pas le brûlé ? Le commissaire renifle . le commissaire non ! diane , george &amp ; amelie non ! La marquise tape du pie en regardant fixement ses enfant . diane , george &amp ; amelie euh , euh ... Si ! La marquise fait signe à Diane la suivre . LA marquise allez , vien ! Diane quitte le canapé , et portant toujour son ombrelle , suit sa mère . chateau - terrasse arriere - exterieur jour La marquise et Diane arrive sur la terrasse . Diane a toujour sa cigarette à la main . dan le thème de César , une flûte se joint à l'accordéon . LA marquise retien César par n'importe quel moyen . diane n'importe lequel ? LA marquise oui , oui , oui ... et not crain rien : Georges veille . Georges ! Diane écrase sa cigarette sur la terrasse , puis descend les march . on voit , derrière la marquise , Georges , la cigarette au bec , qui se lève à son tour et se dirige ver la terrasse . La marquise a repris ses jumelle . lorsque Georges arrive à côté d'elle , elle lui tend les jumelle . LA marquise ouvrez l'oeil ! Georges regarde autour de lui , avise un fauteuil de jardin à l'autre bout de la terrasse , et va s'y asseoir . puis il porte les jumelle à ses yeux . chateau - parc - une prairie - exterieur jour vu à traver les jumelle de Georges . dan la prairie , on aperçoit Diane qui trottine dan l'herbe , tenant le bord de son chapeau . plus loin , César qui marche à grande enjambée . Diane se retourne ver le château , et continue à trottiner ver César . chateau - hall d'entree - interieur jour La marquise s'approche du commissaire . derrière elle , amélie , seule maintenant sur le canapé , continue à fumer , les jambe posé sur l'un des accoudoir du canapé . LA marquise alor ?... De quoi s'agit- il ? le commissaire nous venons de retirer de la mare la voiture du hold - up , avec deux cadavre à l'intérieur . LA marquise a la bonne heure ! le commissaire comme vous dite . hélas ! Il en manque un . et un qui compte . un énergumène qui a déjà donné pas mal de file à retordre à la police . plan rapproché sur amélie qui regarde ver la terrasse arrière . chateau - parc - une prairie - exterieur jour César marche , le chapeau à la main , à grande enjambée ver le tronc d'un gros arbre . Il passe derrière l'arbre . derrière lui , on aperçoit le château , Diane et un cheval blanc . cesar huit ... neuf ... dix ... onze ... douze ... Diane court ver César , et César sort du champ de la caméra . on retrouve César qui se dirige ver un sous-bois . cesar treize ... quatorze ... quinze ... fin do LA musique . on n'entend plus que le chant des oiseaux . Diane arrive pre de l'arbre que César vient de dépasser . elle a enlevé son chapeau , qu 'elle pose par terre . elle pose aussi son ombrelle , et se meet à genoux . elle dégage un peu le haut de sa robe et s'allonge dan un tas de paille éparpillée au pie du tronc . retour sur César à l'orée du sous-bois . cesar et seize ! alor , là , y a plus qu 'à attendre ce soir . Il se retourne . diane tien , vous ute revenu ? cesar oh , par exemple ... je venais de passer à l'instant . vous étiez là ? César se rapproche de Diane . diane oui . je devais dormir . cesar ah , vous dormiez ? diane oui , oui ... cesar et bien continuez , alor ... bonne sieste , hein ! apr7 s'être arrêté un instant devant Diane , toujour couchée , César reprend sa marche ver le château . Diane pousse un cri diane ahhh ! César se retourne brusquement . cesar quoi , qu 'est - ce qu 'il y a ? diane Une fourmi ! cesar Une fourmi ! mais où ? diane oui , là ... César revient ver Diane . Il pose sa mallette et son chapeau dan l'herbe . Diane se retourne et se meet à quatre pattes pour présenter son dos - et sa croupe ! - à César . César se meet à genoux derrière elle . Il avance ses main ver le dos de Diane . cesar Une fourmi ? dite donc , elle doit être énorme , cette fourmi ! diane Ça chatouille ! cesar mais , mais où ça ? diane D 'un ton décidé . plus bas . César la regarde fixement . cesar plus bas ? diane plus bas . cesar plus bas ? diane plus bas . César donne une grande claque sur les fess de Diane . cesar oh la friponne petite fourmi ! oh-oh !... chateau - terrasse arriere - exterieur jour Georges , toujour assis sur son fauteuil , observe la scène à la jumelle . Il reste impassible . chateau - hall d'entree - interieur jour La marquise enlève son chapeau , et réajuste sa coiffure en se regardant dan un miroir accroché au mur . le commissaire et il est parti avec le montant du vol . LA marquise Il faut le rattraper . elle tend son chapeau au commissaire , san le regarder , et en continuant à se regarder dan le miroir et à remettre sa coiffure en place . le commissaire mais ça not saurait tarder : les route sont bloquée . Il est encore dan le canton . La marquise se tourne ver le commissaire , et hausse les épaule . LA marquise Ben , qu 'est - ce que vous faite là ? le commissaire j'y arrive ... Il rend son chapeau à la marquise , et fouille dan sa poche . le commissaire nous avon trouvé , dan le coffret à gant , cette facture ... La marquise pose son chapeau sur un coffre pre d'une fenêtre . Le commissaire sort un papier de sa poche . Il le déplie . le commissaire ... à votre en-tête , prouvant , d'une façon formelle , la présence de cet individu dan votre hôtel la nuit dernière . plan moyen sur amélie qui observe la scène d'un air intrigué . retour sur la marquise et le commissaire . LA marquise mais je I tue à vous le dire ... Il portait ça sur sa figure . grêlé , le petit oeil , enfin mauvais genre . gros plan sur amélie , sur le canapé dan le vestibule , qui sourit , puis retour sur la marquise et le commissaire . le commissaire alor pourquoi not pas vous être tué , ce matin , à le dire à nos gendarme ? sourire d' amélie . LA marquise pardon ? le commissaire pourquoi avez-vous menti ce matin ? LA marquise moi ?! chateau - vestibule - interieur jour gros plan sur amélie , l'air soudain alarmé . un gendarme - celui qui a parlé à amélie quelque temp plus tôt - entre par la porte ouverte . UN gendarme attendez , excusez-moi . c'est pas madame la marquise , c'est madame la baronne . Il désigne amélie . chateau - hall d'entree - interieur jour La marquise prend l'air sévère et regarde d' amélie . LA marquise amélie ... amélie vous a menti ? amélie ... tu as menti à la gendarmerie ? chateau - vestibule - interieur jour amelie moi ? chateau - hall d'entree - interieur jour LA marquise oui , toi . chateau - vestibule - interieur jour amelie non , grand -mère . La marquise entre dan le vestibule . LA marquise amélie ... La marquise se rapproche de sa petite-fille . UN gendarme pourtant , madame la baronne , vous m'avez dit , y a pas deux heure , que vous n'aviez pas vu trois individus , un gros bedonnant , un petit noiraud , et un grand brun de quarante - cinq and . amélie prend l'air faussement paniqué . le commissaire c'est ce dernier qui nous manque . amelie ahhh !... LA marquise vien ici . amélie se lève . LA marquise regarde-moi. La marquise fait un clin d'oeil à amélie , qui esquisse un sourire furtif , puis reprend immédiatement son air grave et faussement contrit . LA marquise ah , tu not l'as pas vu ?... Petite grue , tu le cache , hein ? elle le cache , j'en suis sûre ... non , mais écoutez , j'ai tout compris , monsieur le commissaire . oh , je connais ce genre de séducteur . fleur à la boutonnière , moustache de velour , et puis vous vous retrouvez à Caracas . on élève trop les fille dan les principe . alor elle gardent une 'me de communiante dan ... dan un corps de messaline , quoi , enfin voyez vous-même ... en disant ces mot , la marquise dessine , des main , les forme harmonieuse d' amélie , moulé dan son petit haut . LA marquise allez , avoue - le moi : où est -il ? amelie je not sais pas , je the le jure , mémé ! LA marquise ah , m'appelle pas " mémé " ! oh , c'est une tête de mule , comme moi . elle dira rien . amelie j'te l'jure ! Il est parti , alor j'ai rien dit parce qu 'il m'a demandé de not rien dire . j'sais pas où il est , j'te l'jure sur to tête , mémé ! LA marquise et bien , monte dan to chambre , va , t'auras de me nouvelle . amélie s'éloigne . La marquise hausse les épaule . LA marquise mémé ! euh ... oui , voyon , qu 'est - ce que nous dision donc ? ah oui , et bien cette canaille ... hé ben , allez , allez , allez , faut la retrouver . fouillez chambre par chambre ... allez , allez , allez , allez ! elle pousse le commissaire , le gendarme , et l'inspecteur en civil , toujour planté devant la porte . le commissaire oh , vous savez ... LA marquise non , non , non , non , pas de satyre dan me couloir , non ! Les trois homme débarrasse le coffre pre de la fenêtre pour en soulever le couvercle . La marquise s'éloigne . chateau - terrasse arriere - exterieur jour La marquise pénètre sur la terrasse , et se dirige , d'un pas décidé , ver Georges , toujour assis sur son fauteuil . Il lui tend les jumelle . elle les prend et les porte à ses yeux . musique . thème du château . orchestre de chambre . musique douce et reposante . chateau - parc - une prairie - exterieur jour vu à traver les jumelle de la marquise . on aperçoit , dan la prairie , Diane et César en train de batifoler dan l'herbe . chateau - terrasse arriere - exterieur jour LA marquise La brave fille ! Georges , vous avez une femme épatante ! elle lui rend les jumelle , et revient ver le château . Georges , toujour aussi calme , reprend les jumelle , et continue son observation . chateau - cour d'honneur - exterieur jour La marquise raccompagne le commissaire . le commissaire en tous cas , chère madame , rassurez -vous , je renforce la surveillance autour du château . il marquent un temp d'arrêt devant la porte . LA marquise oh merci , à mon avis , il doit être loin . mais je not pensais pas I faire un ami dan la mondaine . le commissaire me respects , chère madame . Il baise la main de la marquise , qui se laisse faire , un petit sourire aux l'vre . Les policier remontent dan leur véhicule , qui se mettent en marche . La marquise quitte son sourire de circonstance , et se précipite à l'intérieur du château . chateau - terrasse arriere - exterieur jour La marquise court ver Georges . LA marquise alor ? george trop tard , je pense . Il lui passe les jumelle . LA marquise ciel ! elle revient ver la porte du château , et tire vivement sur le cordon de la cloche qui retentit . chateau - parc - une prairie - exterieur jour César et Diane sont toujour allongé dan l'herbe . au son de la cloche , Diane sursaute et se redresse . elle est un tantinet débraillée . diane La cloche ! fin do LA musique elle se relève . César se meet à genoux à côté d'elle . cesar quoi , qué cloche ? qu'est - ce qu 'il y a encore ? diane l'heure du déjeuner ! Diane est maintenant debout et réajuste sa robe . César se lève à son tour . cesar mais quel déjeuner ? diane aidez-moi ... aidez-moi ... aidez-moi ... aidez-moi ! Diane se penche pour ramasser son chapeau , et César tente , maladroitement , de ragrafer sa robe . cesar mais écoutez , moi , les robe , d'habitude , je les dégrafe , je les agrafe pas ! Une vache passe en trottinant entre eux et le château . diane ohhh ! un peu de patience , s'il vous plait ! cesar patience ... patience ! quand je bous au fond , que je chancelle ! Il ramasse son chapeau et sa mallette . Diane part en courant ver le château . elle envoie un dernier baiser à César . diane ce soir ! cesar ce soir ... ce soir ! tu parle ! on était bien là ! qué '' ce soir '' !... ce soir ! toujour ce soir ! Il emboîte le pas à Diane , mais d'une démarche plus posée . chateau - terrasse - exterieur jour La marquise observe la scène à la jumelle . LA marquise parfait ! Georges ! Georges s'approche de sa belle-mère . LA marquise Les parasol , l'apéritif . où sont les insecticide ? george dan la serre , sous les tablettes ... pourquoi ? LA marquise ohh ! vous le demandez ! La police peut repasser . César not tombera pas dan ses main , no lui , no son magot . nous l'avon décidé à la messe ! La marquise s'éloigne en rasant le mur du château , suivi de Georges , toujour sa cigarette au bec . il ont des air de conspirateur de film de série B. chateau - serres - interieur jour gros plan sur les main de la marquise . Une main tient une saucière ancienne en cuivre , avec un fin bec verseur en col de cygne , et l'autre , une cuillère . avec la cuillère , elle verse , dan la saucière , une poudre provenant d'une boîte que Georges tient à la main . LA marquise vive le son , vive le son ... danson la carmagnole . vive le son du canon ... La caméra s'éloigne , découvrant la marquise et Georges en plan moyen . derrière eux , dan un décor un peu délabré , des pot de fleur sur des étagere . george faite attention ! c'est ce que nous avon de plus dangereux . LA marquise et bien , tant mieux , tant mieux ! j'en met quoi ?... oh ... ben , douze cuillere ! george y a de quoi tuer un boeuf ! LA marquise ahhh ! Il est costaud , hein ! vous l'avez vu . La marquise arrête de remplir la saucière , dépose la cuillère dan la boîte , et se dirige ver la fenêtre . on aperçoit César et Diane qui reviennent . LA marquise dan la croquette , il sentira rien ! dan la croquette ... sentira rien ... sentira rien ... elle chantonne ces dernier mot sur l'aire de la carmagnole . chateau - parc - abord des serres - exterieur jour César , tenant son chapeau d'une main et sa mallette de l'autre , arrive d'un pas rapide . Diane trottine à ses coté en tenant son chapeau d'une main . La marquise , sa saucière à la main , suivie de Georges , sort de la réserve du jardinier . LA marquise ah ! ah ! Le baron César et mar petite Diane . on a l'air de s'entendre , à ce que je vois . cesar marquise , votre demeure est un dédale d'enchantement ! LA marquise mais pourquoi traînez-vous toujour cette mallette ? Diane , va donc porter ça dan sa chambre . cesar non , non , non , non ... j'ai l--dedan des souvenir plus cher que l'existence . j'y tien , vous savez . LA marquise mais j'ai un coffre . cesar qu'est - ce que j'entend ? LA marquise mais oui . cesar un coffre ? LA marquise mais oui , un coffre . il s'éloignent tous les deux en prononçant des parole incompréhensible ( on reconnaît néanmoin le mot '' coffre '' ) . La marquise tient sa saucière dan le dos . Georges s'approche de Diane , l'air grave , et lui donne une petite claque sur la joue . Diane semble au bord des larme . Georges prend Diane par les épaule et il emboîtent le pas à César et à la marquise , qui sont toujour en train de deviser . on entend la marquise éclater de rire . chateau - hall d'entree - interieur jour César et la marquise arrivent du vestibule . La marquise , le bras passé dan celui de César , est toujour en train de rire , mais elle tient toujour aussi sa saucière derrière son dos . LA marquise ah ! ce qu 'il est drôle ! Diane et Georges apparaissent derrière le premier couple . La marquise chuchote , en se tournant derrière elle : LA marquise Georges !... Georges se précipite et prend la saucière de la main de la marquise , qui continue son chemin au bras de César . LA marquise oui , c'est par là. elle montre une porte derrière le bureau . on aperçoit , derrière eux , Diane et Georges qui montent l'escalier . cesar ah , bon . LA marquise oui. chateau - UN boudoir - interieur jour entrent César et la marquise . il se dirigent ver un coffre de la taille d'une petite armoire . sur le coffre , deux objet en étain , un vase et une petite statuette montée sur un gros socle . La marquise soulève la petite statuette , et extrait une clef cachée sous le socle . cesar ah , ah !! ah , ah !! La marquise sourit . LA marquise mais ... chhhut ! elle meet un doigt sur sa bouche . cesar oh , non , non . LA marquise c'est un try beau coffre . elle se penche et meet la clef dan la serrure . LA marquise mon défunt mari , le marquis , l'aimait beaucoup . elle ouvre la porte du coffre LA marquise là... César place sa mallette dan le coffre . cesar voilà . La marquise ajuste la mallette dan le coffre . LA marquise très bien . elle referme la porte du coffre LA marquise Le pauvre , mon dieu , qu 'il a souffert ! mais c'est un try beau coffre . au moment où la marquise se relève , César lui prend la clef des main . LA marquise vous n'avez pas confiance ? cesar oh , madame ... Il renifle , tout en mettant la clef dan une petite poche de son gilet . cesar ffff !... oh , ça send bon par là. LA marquise ah , vous trouvez ? chateau - cuisine - interieur jour gros plan sur le dessus de la cuisinière , transformé en table . Des biscuit dan des assiettes , une assiette en argent , de la salade dan un bol , et au premier plan , un récipient de verre contenant trois croquette . Georges , en manche de chemise , place une croquette sur une feuille de salade , au centre d'un grand plateau ovale en argent . Il se prépare à verser le contenu de la fameuse saucière en cuivre sur la croquette , lorsque la caméra s'éloigne , et on découvre César qui vient d'entrer . cesar ohhh ! La mignonnette ! Georges repose la saucière , avec l'air d'un gamin pris en faute . cesar toute petite , hé ! Il meet ses gant dan son chapeau et tend le tout à Georges cesar mais ça fait rien : tout est dan la présentation . Il prend le plateau et s'éloigne avec . cesar Éternel problème du fond et de la forme . mais donnez-moi deux minute , vous allez voir . Il pose le plateau sur une table , et prend une nappe en papier . cesar ah , ah , ah ! Il commence à déchirer la nappe en deux , en jette une moitié , et commence à plier l'autre . Georges et la marquise le regardent , l'air intrigué . george j'ai ... j' be l'impression que vous ute un maître-queue . César claque des main . Il a déjà disposé les morceaux de la nappe en papier , élégamment plié , de part et d'autre du plateau . cesar Les fourneaux , c'est mon berceau . j'ai débuté dan les sauce . je veux dire ... Il prend de la salade qu 'il commence à disposer sur le plateau . cesar ... l' éducation anglaise : les travaux les plus rude , et les étude les plus raffinée . Il coupe des rondelle de concombre . cesar time be money ! on voit , en gros plan , les rondelle de concombre qui viennent se disposer autour de la salade , avec une précision incroyable . cesar hé , hé ... time be money ! La marquise semble de plus en plus intriguée , Georges , lui , semble résigné . cesar La couronne de concombre . César dispose deux tomate , découpé en forme de rise de chaque côté du plateau . cesar et maintenant les deux pomme d'amour qui l'accompagnent . voilà . voilà ... Il dispose quatre citron élégamment pelé autour de la salade . cesar regardez - moi ce trône . quelle majesté ! finalement , il place la croquette sur un feuilleté au milieu de la pile centrale de salade . Il place délicatement la petite touche finale , une olive sur la croquette . puis il rapporte le plateau ver la cuisinière . cesar c'est pourquoi , la cuisine , c'est mon domaine . Il prend , au passage , une bouteille de cognac . cesar entre autre ... Il pose le plateau sur la table , entre la marquise et Georges , qui tient toujour le chapeau de César . cesar et maintenant le glaçage flambé . Il verse un peu de cognac sur la croquette . puis il craque une allumette . cesar car je vais vous dire une bonne choose : tout est dan le glaçage . Il meet le feu à la croquette , qui s'enflamme . Il pose la boîte d'allumette et ramasse la saucière . cesar ce sont les épice ? george oui ... en quelque sorte ... LA marquise oui , oui , oui ... parfaitement ... c'est une recette à moi . cesar opération délicate . Il verse lentement un peu du contenu de la saucière sur la croquette , toujour en train de flamber . Une try légère explosion se produit , le light de salade s'écroule , et une épaisse fumée s'échappe du plateau . Les trois personnage se penchent lentement sur la croquette . cesar bon ... ben j'ai perdu la main . Il pose la saucière , prend son chapeau des main de Georges , et sort précipitamment de la cuisine , visiblement vexé . La marquise le regarde partir , puis prend la saucière qu 'elle agite légèrement . LA marquise dieu soit loué , il en reste . on le mettra dan le café . j'ai perdu une bataille , mais pas la guerre . Moral ... et tactique . Échec à la première offensive ... je lance la seconde , avec une préparation d'artillerie ! chateau - chambre d'amelie - interieur jour Georges est assis par terre derrière une balustrade qui divise la pièce en deux . Les main gantées , il est en train de casser le carrelage avec un burin et un marteau . Le bassin rond , vu de la chambre d' amélie . a côté du bassin , cinq petite table ont été dressée , abritées par des parasol . La première est vide . autour de la seconde , la famille passereau est rassemblée . César est seul à la troisième . a la quatrième , Cookie et Jean -jacque . enfin , tout seul à la cinquième , un peu éloignée des autre , monsieur patin . Les suédois courent ver le bassin et plongent dedan . La caméra fait un zoom arrière , et on entend les coup de marteau de Georges . puis on découvre la marquise qui regarde le spectacle par la fenêtre . elle s' éloigne de la fenêtre . LA marquise Georges ! elle s'accroupit devant un électrophone installé à côté de la fenêtre . LA marquise que préférez-vous ? Richard wagner ou les Beatles ? Georges est en train de replacer ses outil entre ses main . george oh ! j'ai assez de mal avec le dallage . vous ute sûre que le poison not suffit pas ? LA marquise deux précaution valent mieux qu 'une . La marquise longe la balustrade , et passe de l'autre côté , pour venir à côté de Georges . LA marquise je récapitule . en bas , nous jouon au poker . ici , vous faite tonner wagner . elle s'assoit sur un canapé à côté de Georges . canapé sur lequel est déjà posé le chapeau de Georges . LA marquise en bas , ça m'énerve . je cogne avec un balai . vous lâ chez immédiatement . crac ! allez , je descend , on répète . elle se lève et sort de la pièce . Georges recommence à taper . chateau - UN petit salon - interieur jour La marquise entre , un balai d'une main , et un escabeau de bois de l'autre . on entend distinctement les coup frappés par Georges . La marquise installe son escabeau chateau - chambre d'amelie - interieur jour Georges , qui a disposé l'électrophone sur le canapé de son côté de la balustrade , déplace le bras du tourne- disque . musique . Le thème des walkyrie de wagner retentit . chateau - UN petit salon - interieur jour La marquise monte sur son escabeau , prend le balai par la brosse , et , avec l'extrémité du manche , tape sur le plafond . chateau - chambre d'amelie - interieur jour Georges se penche sur le trou qu 'il a commencé à creuser dan le dallage . george j'entends , mar mère ! chateau - UN petit salon - interieur jour La marquise redescend de son escabeau , pose son balai à côté , et s'approche de la table de bridge qui trône au milieu du salon . elle calcule l'impact de la Pointe du lustre lorsqu 'il tombera . chateau - chambre d'amelie - interieur jour en mesure avec la musique de wagner , Georges remet les gravat dan le trou . chateau - UN petit salon - interieur jour La marquise place une chaise pour qu 'elle se trouve juste sous le lustre . chateau - chambre d'amelie - interieur jour Georges continue à remettre les gravat dan le trou . panoramique ver l'entrée de la chambre . Charlie entre , son blouson sur l'épaule . Il pose son blouson sur le light , et commence à enlever son jeans . on voit Georges à traver les montant de la balustrade . Georges relève la tête . george ah ! Charlie ! Charlie , qui a le pantalon en bas des pied , se tourne ver Georges . charlie oh , monsieur le comte ... Georges lui sourit . george hé oui ... on rebouche les trous . Charlie commence à remonter son pantalon . charlie c'est comme moi , j'ai un trou à mon pantalon . je vais le recoudre . on entend la voix de la marquise par-dessus la musique de wagner . LA marquise Georges ! Georges se penche sur le trou . george j'entends , mar mère ! mais c'est que j' be à côté de moi Charlie . chateau - UN petit salon - interieur jour La marquise regarde ver le plafond . elle a disposé des carte en éventail sur la table de bridge . LA marquise dan la chambre d' amélie ? chateau - chambre d'amelie - interieur jour Georges est toujour penché sur le trou . george oui , parce qu 'il a quitté son pantalon . Charlie finit de reboutonner son jeans . chateau - UN petit salon - interieur jour LA marquise et amélie ? chateau - chambre d'amelie - interieur jour Charlie a fini de remettre son pantalon , et il ramasse son blouson . george Une seconde ... j'y vais . Georges se relève , passe derrière Charlie médusé , et s'approche de la fenêtre ouverte . george amélie !... vien recoudre immédiatement le pantalon de Charlie ! chateau - hall d'entree - interieur jour Charlie descend quatre à quatre l'escalier , se cache derrière un pilier , regarde à droite et à gauche , puis se dirige ver le vestibule et ... chateau - vestibule - interieur jour ... et la porte arrière du château . entre amélie portant un plateau chargé de vaisselle . Charlie se cache derrière l'armure . charlie ohhh ! j'le retien , tes rendez-vous ! j'arrive dan to chambre , j'tombe sur ton père en chemise ! amelie papa est en chemise ? charlie non !... moi ! La marquise entre dan le vestibule . LA marquise amélie ... amélie , cesse de harceler notre ami . allez jouer ailleur tous les deux . amelie vien , toi ! La marquise les regarde s'éloigner avec un petit sourire en mi- teinte . puis elle se dirige ver la porte ouverte , l'air songeur . chateau - parc - bassin rond - exterieur jour Les table sont vide . un suédois fait des looping sur la barre fixe plantée derrière le bassin . panoramique qui nous fait découvrir monsieur patin , monsieur passereau et Jean - Jacques en train de jouer au croquet , puis un groupe de femme autour de César assis sur une chaise . plan moyen de Jeanne appuyée sur un gros vase de pierre , orné de tute de lion . elle se déplace , et on découvre César assis sur son fauteuil . Il est en train d'allumer un cigare . a ses pied , sont assise mme passereau et Cookie . Cookie suce distraitement une try grande sucette . Jeanne passe derrière lui , puis s'arrête . jeanne et vous avez connu les femme des ule ? Il éteint son allumette avant de la jeter . cesar Les anglaise sont admirable . jeanne non , je veux dire : les ule lointaine . cesar ahhh ! Les ule lointaine ... Jeanne s' éloigne de nouveau . cesar dé l' âge de trois and , elle sont initiée à nous distraire . Jeanne s'appuie sur un autre vase de pierre . cesar elle ont une loi , une morale - appelez ça comme vous voulez - c'est d'être au service de l'homme . alor , à douze and , elle sont en pleine possession de leur moyen , et ... nos corps chantent de toute part . fin do LA musique de wagner . mme passereau et quand elle ont notre âge ? cesar c'est là où notre vieille Europe reprend le flambeau . mme passereau vous trouvez donc qu 'il n'est jamais trop tard ? cesar jamais ... mme passereau mais nos ride ? cesar mmmm ... émouvante . ce sont les sign de vos peine et de nos plaisir . ah ... mesdame , mesdame , comme vous avez dû vivre . dan le fond , les joueur de croquet . Jeanne , elle , est toujour appuyée , songeuse , sur son vase de pierre . elle en dessine les forme d'un doigt distrait . César se lève et se dirige ver Jeanne . plan moyen sur les joueur de croquet . au premier plan , Jean - Jacques , habillé d'un pantalon et d'un maillot blancs , une casquette de golf rouge sur le crâne , regarde le groupe de femme autour de César d'un air intrigué . M. passereau a vous , monsieur patin . M. patin Ben , vous voyez bien que je suis sous la cloche . quand on est sous la cloche , à ce jeu-là , on peut pas continuer . Jean - Jacques , le maillet à la main , se rapproche des deux autre joueur , et plus précisément de M. patin . jean-jacques qu'est - ce qu 'il peut bien leur raconter ? au fond , on voit César qui s'est rassis sur son fauteuil . M. patin et que voulez-vous raconter avec un accent pareil ? M. patin remet ses lunettes dan la poche de poitrine de son veston , et se meet en devoir d'imiter l'accent de César , en faisant des gestes un peu précieux M. patin La femme des ule ... est un ukulélé ... La femme d'ici est une guitare . Il prend le visage de Jean - Jacques dan sa main et se rapproche de lui . M. patin votre mystère , c'est la courbe . Jeanne , toujour appuyée sur son vase , se tourne légèrement pour regarder M. patin . M. patin vous ute la modulation , l'instrument idéal . M. patin a un geste désabusé , et retourne ver sa partie de croquet . M. patin et les femme écoutent ça ! tien , quelle honte ! quelle pitié ! Il donne un coup de maillet rageur dan sa boule . jean-jacques mais pourquoi ? c'était try beau , try poétique . vous m'avez ému , patin . Le mystère , c'est la courbe . Il a posé son maillet , et se rapproche de M. patin . Il dessiner une courbe harmonieuse avec ses main , puis tape sur la poitrine de M. patin . jean-jacques j'm 'en resservirai ! Il s'éloigne et se tourne ver le château . Il crie : jean-jacques et alor , le café , on nous oublie ! chateau - UN petit salon - interieur jour La marquise s'approche en courant de la fenêtre . LA marquise voilà !... voilà , voil à ! chateau - vestibule - interieur jour Diane entre en portant un plateau sur lequel sont disposé deux tass de café . elle traver le vestibule , l'air tendu . sa mère sort du petit salon et vient ver elle . LA marquise alor , tu not the trompes pas , hein ? c'est celle- ci ? elle désigne une tasse sur le plateau . diane non ... celle -là ! Diane , qui tient toujour le plateau à deux main , désigne l'autre tasse d'un mouvement de la tête . La marquise renifle les deux tass tour à tour . LA marquise tu pense , ce que c'est énervant , tu sais , quand on n'a pas l'habitude . oui , tien , c'est celle - là . mais tremble pas , voyon ! La marquise recoiffe sa fille et lui remet son chemisier en place . diane t'es sûre ? Ça lui fera pas de mal ? LA marquise mais non ! Il n'aura pas le temp : il sera assommé avant . La marquise s'éloigne ver la terrasse arrière du château . diane alor , à quoi ça sert ? LA marquise j'assure me arričre . chateau - parc - bassin rond - exterieur jour La marquise apparait sur la terrasse arrière . LA marquise que penseriez-vous d'un petit poker ? César , toujour assis sur son fauteuil , relève brusquement la tête . cesar poker ? Il se lève et prend un air un peu gauche et timide . cesar oh ! vous savez , moi , le poker ... enfin , si ces dame I le permettent ... cookie &amp ; mme passereau mais oui , voyon . cesar Bien . Il s'approche de Jeanne , toujour appuyée sur le vase . cesar Mademoiselle Jeanne , vous joindrez-vous à nous ? jeanne je voudrais bien , mais je not sais pas . cesar ahhh ! même pour I faire plaisir . jeanne je connais rien à l'argent . Il s'éloigne et crie à la cantonade : cesar Bien . alor , qui sont nos partenaire ? Jean - Jacques s'approche de lui . jean-jacques Si vous not craignez pas un jeu sec , je suis votre homme . Il tape du poing dan sa main pour souligner son propos . cesar cher ami . allons-y . Il lui désigne le château du doigt . il s'éloignent ensemble . M. patin vient ver Jeanne , qui le regarde approcher , l'air indifférent . M. patin je vous tien compagnie , mademoiselle Jeanne . Il s'assoit sur le fauteuil libéré par César . jeanne vous not jouez pas ? M. patin jongler avec l'argent , non , try peu . nous avon si peu de temp déjà pour penser aux chose essentielle . songez que ... alor qu 'il fait visiblement try chaud , Jeanne se serre les épaule comme s'il avait froid et s'éloigne ver le château . jeanne Il commence à faire froid , je rentre . M. patin se lève légèrement , puis se rassoit . La marquise est sur les dernigre march de la terrasse , et elle regarde les deux joueur s'approcher . Diane , toujour son plateau à la main , descend les march et vient ver elle . Le bruit des tass sur le plateau indique qu 'elle tremble . LA marquise Écoute , tu serviras le café au salon , hein ? nous faison un petit poker . elle remonte , et César apparait , suivi de jean-Jacques . jean-jacques ahhh ! Le café ! chateau - vestibule - interieur jour La marquise entre , suivie de César , qui se fait doubler par Jean - Jacques . jean-jacques vous jouez stone ou pas ? cesar oh , moi , vous savez , le poker ... je ... chateau - UN petit salon - interieur jour Les deux homme s'approche de la table de bridge . Jean - Jacques , qui vient d'enlever sa casquette , se cogne sur le lustre . il s'assoient . cesar ah , ah ! La marquise s'aperçoit que c'est Jean - Jacques qui est assis sous le lustre . LA marquise non , non , non - non , levez-vous , levez-vous , je suis try superstitieuse ! Les deux homme se lèvent . LA marquise alor , je tire les place , hein ! un petit coquin n'a besoin de rien qui va - t 'à la chasse , et parle à sa bécasse . voilà ! alor , vous ici , là , comme ça . voilà ... il s'assoient tous les trois , mais c'est la marquise qui se retrouve sous le lustre . jean-jacques ahhh ... La marquise s'aperçoit de son erreur . LA marquise non ! non-non , je I suis trompée , hein ! il se lèvent tous les trois , et la marquise recommence son petit jeu . LA marquise non , je -je tire les place ... un petit coquin n'a besoin de rien , parle à sa bécasse . voilà , voilà... là , comme ça . cette fois -ci , c'est bien César qui est sous le lustre . jean-jacques bon , moi , je ... LA marquise non , non , non , bougez pas ... là , bougez pas ! cesar Une partie de titan ! Jean - Jacques sort quelque billet de sa poche . jean-jacques et ... bien entendu , on not joue pas des haricot ! Il s'arrêtent net devant la grosse liasse de billet que César a sorti . César commence à battre les carte d'un geste try expert . cesar La cave à combien ? LA marquise cinquante mille ? cesar cent ? LA marquise cent cinquante . ah oui , je ferais un chèque . là , j'ai me jeton . Jean - Jacques commence à faire une drôle de tête . jean-jacques ah-ah - ah ! cent cinquante , c'est , c'est lourd ... Il prend un air faussement grave . jean-jacques mais soit ! mais c'est lourd ! César ouvre le jeu de carte en éventail . cesar manque le sept de pique . Il retire le sept de pique caché dan le maillot de Jean - Jacques , derrière sa nuque , et le remet dan le jeu . Il ricane cesar hé-hé-hé-hé ! Jean - Jacques sifflote entre ses dent pour se donner une contenance . La marquise regarde César battre les carte chateau - chambre d'amelie - interieur jour Georges meet le bras du tourne - disque sur le disque . musique . La musique de wagner retentit : ce n'est plus seulement le thème des walkyrie , mais carrément une walkyrie en train de chanter . Georges bat la mesure . chateau - UN petit salon - interieur jour César jongle avec les carte : c'est visiblement un joueur expert , ce qui a l'air d'ennuyer Jean - Jacques de plus en plus . Il suit des yeux les carte qui montent et qui descendent entre les main de César . César fredonne la musique de wagner tout en battant les carte . Il donne le jeu à couper à la marquise , puis il distribue les carte . La marquise regarde son jeu en le cachant d'une main , d'un geste try amateur . César , lui , ouvre à peine son jeu , et il sait tout de suite ce qu 'il a en main . Jean - Jacques , lui , cache son jeu des deux main , en prenant des air de conspirateur pour le regarder . LA marquise ah ! cette musique ! chateau - chambre d'amelie - interieur jour Georges bat toujour la mesure , accroupi devant l'électrophone . chateau - vestibule - interieur jour Diane s'approche du petit salon , en portant son plateau . elle jette un oeil dan la pièce , puis revient en arrière et se plaque contre le mur . elle fait tomber une cuillère chateau - UN petit salon - interieur jour LA marquise je relance de cinq . elle pose des jeton sur la table . César prend un billet dan sa liasse et le pose sur le jeton de la marquise cesar je redonne de six . La marquise lève les yeux au plafond . LA marquise ah ! cette musique ! elle a un sourire crispé . Jean - Jacques jette un oeil rapide ver le plafond : il semble mal à son aise . Il sourit niaisement . Le seul à être décontracté et à continuer à fredonner est César . cesar cartes ! Jean - Jacques regarde rapidement son jeu et en retire trois carte . jean-jacques trois carte . cesar trois carte . Il le sert . LA marquise servie . La marquise continue à masquer son jeu . César la regarde brièvement cesar Une carte . po-po-po ... Il continue à fredonner , puis jette un oeil sur Jean - Jacques , qui se meet à fredonner , l'air faussement décontracté . jean-jacques po-po-po ... Diane entre en portant son plateau de façon peu assurée . elle s'approche de la table . César se retourne . cesar ohh ! que c'est gentil ! pardon ! Il prend une tasse au hasard sur le plateau . Diane a une expression effrayée . diane maman ! LA marquise ne trouble pas mon jeu , voyon . César boit son café , repose la tasse sur la soucoupe , puis le tout sur le plateau . Il prend l'autre tasse . cesar votre tasse . Il pose la tasse à côté de Jean - Jacques , qui fait un petit geste de refus de la main . jean-jacques non , pas maintenant . parole . La marquise claque un jeton sur la table . Diane est comme figée sur place , le visage défait . LA marquise allez ! dix mille ! cesar plus dix . Il prend un billet dan sa liasse et le pose sur la table . Jean - Jacques pose ses carte sur la table , l'air abattu . LA marquise cinquante ! elle pose un autre jeton . cesar je vois . Il prend d'autre billet dan sa liasse et les pose sur la table . Diane semble de plus en plus défaite . LA marquise c'est moi qui ramasse . elle ramène les billet et les jeton ver elle . César arrête son geste . pendant ce temp , Diane , qui a déplacé son plateau pour le tenir d'une seule main , tente de récupérer la tasse de Jean - Jacques . cesar non , non , attendez , petite marquise , la galanterie et le poker , c'est deux chose tout à fait différente . je peux voir ? La marquise jette ses carte sur la table . Diane , qui n'a pas réussi à prendre la tasse ramène sa main ver le plateau . César regarde les carte de la marquise . cesar hé oui ! deux sept ! Il pose ses propre carte sur la table . cesar deux paire ! Il prend la tasse de jean-Jacques . cesar hé-hé-hé , c'est facile , c'est le jeu , le poker , c'est comme ça ! Il porte la tasse à sa bouche . Diane se meet à hurler : diane nonnn !!! César repose la tasse sur la soucoupe et se tourne ver Diane . cesar qu'est - ce qu 'il y a ? diane là ! un rat ! elle désigne un vague endroit dan la pièce . machinalement , Jean - Jacques redresse ses jambe , de façon à ce que ses pied not touche plus terre . cesar un rat ? où ça ? César regarde autour de lui . diane sous le light . Jean - Jacques a maintenant les pied carrément posé sur son fauteuil . jean-jacques ah ! Si j'avais un bâton ! César commence à se lever . La marquise se lève à son tour et lui appuie sur les épaule pour le forcer à se rassoir . LA marquise mais non , mais restez assis ! elle a un regard rapide ver le lustre . Diane suit son regard , l'air effrayé . LA marquise vous ute try bien là où vous ute , voyon ! elle se dirige ver l'escabeau . LA marquise cette musique ! elle commence à monter sur l'escabeau . César se lève . cesar mais , écoutez-moi , marquise , pas d'affolement ! Les bras écarté il se dirige ver le light , situé dan un coin . La marquise , qui a pris son balai , le suit du regard . cesar un rat ... c'est gentil , c'est vivant , un rat ! c'est rien du tout , un rat ! Il se meet à quatre pattes et regarde sous le light . cesar minou-minou-minou-minou-minou ! Il cogne avec ses doigt sur le parquet . chateau - chambre d'amelie - interieur jour Georges entend les coup frappés par César , et croyant qu 'il s'agit du signal convenu par sa belle - mère , tire sur la barre à mine , qui , glissée dan le trou dan le carrelage , maintenait le lustre en place . chateau - UN petit salon - interieur jour on voit le lustre qui se détache du plafond , et tombe , dan un nuage de plâtre , sur la table de bridge , sous l'oeil ahuri de Jean - Jacques , qui bondit de son siège . César se relève . La marquise , toujour sur son escabeau , le balai à la main , regarde la scène d'un air désabusé . Jean - Jacques , qui est retombé sur son siège , est couvert de poussière de plâtre . Il secoue la main . jean-jacques oh-oh ! oh , ben ça ! on voit Cookie arriver derrière Diane , qui a gardé son plateau en main . jean-jacques j'l 'ai échappé belle ! Il ramasse la tasse à café restée sur la table et la porte à ses l'vre . La marquise descend précipitamment de son escabeau . César , toujour à genoux devant le light , regarde la scène d'un air étonné . Cookie , une main sur la hanche , regarde Jean - Jacques avec un air méprisant . Diane pousse un cri. diane ohh ! Jean - Jacques repose la tasse sur la soucoupe et recrache tout le café qu 'il a bu . Il tire la langue et passe un doigt dessus . cookie toujour en train de faire l'intéressant ! fondu enchaîné . fin do LA musique de wagner chateau - les ecury - interieur jour dan une stalle vide , un gros tas de paille qui bouge légèrement . on entend des bruit de voix . La paille se soulève et amélie apparait . elle se tourne ver un personnage toujour caché par la paille . amelie pé-ho ! La marquise apparait suivie de Diane et de Georges . LA marquise Diane ! Georges ! Une scie , une échelle , des corde , une poulie ! La marquise passe derrière amélie , pendant que Diane s'approche d'une échelle et commence à dégager les diver outil qui sont posé dessus et que Georges passe dan la stalle voisine . amelie Ça a marché ? LA marquise mais non , c'est raté ! ohh ! Charlie sort à son tour de sous la paille . derrière on voit Georges qui escalade une échelle dan la stalle voisine . La marquise a récupéré une grande scie de bucheron au fond de la stalle . LA marquise oh ! Charlie ! allez , Charlie , voyon , cessez d'ennuyer la baronne ! sortez ! amélie est sortie de sous la paille et commence à aider sa mère . on voit dan l'autre stalle Georges qui , grimpé sur son échelle , essaie d'attraper une corde posée entre les deux stalles . charlie oh , ben , hé ! Il s'éloigne . LA marquise oh , oui , c'est raté . c'est raté à cause de to mère , qui a laissé tomber le lustre sur le play - boy . Diane prend l'échelle et commence à la transporter . amelie oh , mon dieu ! elle s'approche de sa mère pour l'aider à porter l'échelle . Georges est toujour perché sur son échelle et vient de récupérer la corde . george rassure - toi , il n'a rien , il a recraché le café . La marquise donne un coup de main aux deux autre femme pour porter l'échelle . LA marquise ouais , enfin , jamais deux san trois . me enfant , maintenant , mon plan est infaillible . alor , écoute , toi , Diane ... chateau - parc - statue brisee - exterieur jour musique . on entend quelque accord de harpe , qui annonce le thème du générique Une statue tombée de son socle et posée en appui sur ce socle . Diane court dan une prairie au bord d'un bois . César lui court apr7 et passe derrière la statue . Diane a un petit cri un peu effrayé , et César un cri de chasseur . il continuent à se courir apr7 et s'engagent dan une allée qui s'enfonce dan le sous - bois . chateau - parc - sous - bois ET feuillage - exterieur jour plan rapproché sur un sous-bois try feuillu . La marquise écarte des feuillage et observe la scène . on entend , au loin , les cris de Diane . LA marquise coucou !... Une flûte souligne le coucou de la marquise . amélie , au bout d'une allée , se cache derrière un vase de pierre en ruine . voix indeterminees coucou !... coucou !... coucou !... chateau - parc - allee ET sous - bois - exterieur jour amélie regarde , en contrebas , Jean - Jacques qui court dan le sous - bois . plus loin , un autre personnage , en chemise blanche et pantalon noir ( certainement César ) court , lui aussi . chateau - parc - sous - bois pre do LA grille du parc - exterieur jour au premier plan , César se cache derrière un arbre , pour not pas être vu de Jean -jacque . un mouvement de caméra nous fait découvrir Diane cachée derrière un autre arbre . La musique évolue ver le thème du générique . César se rapproche de l'arbre de Diane , qui tourne autour du tronc , puis se sauve ver une grande porte-grille entr'ouverte . elle passe par la porte chateau - parc - sous - bois ET statue - exterieur jour Une autre section du parc . Une statue bien posée sur son socle , celle - là . Georges passe devant , portant une échelle , et une scie . on entend des cris au loin . Georges marche avec précaution pour not pas être repéré . mais il not voit pas Cookie , qui sort du sous-bois et lui meet les main sur les yeux . Il crie . george ahhh !... Cookie retire ses main et ricane . elle s'appuie , des deux main , sur l'échelle que porte Georges . george ahhh !... ah ! c'est vous !... vous not jouez pas à cache - cache ? cookie vous non plus . george oh , vous savez , y a toujour beaucoup à faire dan une maison comme celle-là. Georges se remet en route , accompagné par Cookie , toujour appuyée sur son échelle . cookie oui , c'est ça qui est chouette . on doit être heureux là- dedan . j'y resterais bien . Jean - Jacques , en costume beige , chemise orange et cravate noire , apparait en courant dan la prairie voisine . jean-jacques j'vous demande pardon !... enfin , qui est le chat ?... Georges s'est arrêté , Cookie à ses coté . george c'est le baron César , le chat ! jean-jacques ah non ! pardon ! je not comprend plus . Il était chat , il m'attrape : je suis chat . je touche votre charmante femme : elle est chat . Il peut pas y avoir deux chat . hé ! hé-hé ! Il se tourne ver le sous-bois . jean-jacques oh , attendez !... ou-ouh !... pouce !... c'est pas de jeu . qui est chat ? Il disparait dan le sous-bois . chateau - parc - sous - bois ET gros arbre - exterieur jour un autre endroit dan le parc . Diane est appuyée , le dos contre un arbre , et embrasse César à pleine bouche . Il se dégage et la serre violemment contre lui . cesar oh ! que j'ai envie de toi !... Diane se meet à crier , et tente de se dégager . diane oh !... amélie !... amélie !... elle réussit à se dégager et se sauve . César s'énerve . cesar mais quoi , amélie !... qu'est - ce qu 'il y a avec amélie encore ! chateau - parc - sous - bois ET feuillage - exterieur jour La marquise est toujour cachée derrière son feuillage et observe toujour la scène . elle rabat le feuillage et s'éloigne à reculon . chateau - parc - LA riviere - exterieur jour amélie est au bord de l'eau , et elle cueille distraitement des feuille , qu 'elle lance dan l'eau . on entend la voix de Diane . diane amélie !... Diane apparait . diane amélie , fais vite , il faut en finir . Diane est au bord des larme . amelie tu I fais rire , je le cherche partout . où est - il ? diane là derrière ... elle se meet à pleurer franchement , et désigne , du doigt , un endroit derrière la caméra . amélie caresse la joue de sa mère . amelie ne pleurer pas , maman ... j'y vais ... elle remonte du bord de la rive . Diane reste à pleurer au bord de l'eau . chateau - parc - sous - bois - exterieur jour César est en train de réajuster les manch de sa chemise . amélie apparait derrière les arbre . amelie hé !... attrapez- moi si vous pouvez ! elle se sauve en courant . César lui court apr7 . amelie ah-ah - ah !... cesar ah ! ah ! ah !... on les voit courir l'un derrière l'autre à traver les arbre . chateau - parc - LA riviere ET le vieux moulin a eau - exterieur jour au bord de la rivière , amélie commence à grimper sur un tronc d'arbre incliné . amelie allez-y , montez !... César commence à escalader l'arbre derrière elle . La marquise apparait derrière un autre arbre et observe la scène . amélie continue à monter , offrant des vision de petite culotte blanche à César . l'un suivant l'autre , il arrivent dan les hautes branch de l'arbre . gros plan du pie de César qui avance sur une grosse branche , qui a été à moitié sciée . La branche s'écroule . César tombe avec la branche , et tous les deux se retrouvent dan la rivière en contrebas . fin do LA musique et du thème du générique . La marquise s'approche de la rive . Georges et Diane la rejoignent . il lèvent la tête à la voix d' amélie , qui est toujour dan l'arbre . amelie Ça y est : il est tombé comme une pierre ... La marquise , Diane et George observent les remous dan la rivière . Les remous s'approchent du vieux moulin , dont la grande roue à aube tourne toujour . on entend des craquement , et le mouvement du moulin s'interrompt un instant , puis reprend . au bord de la rivière , les trois complice observent la scène avec des regards angoissé . Diane crie . diane ohhh !... Les trois complice ont sorti des mouchoir et les portent à leur bouches . Les deux femme pleurent . Georges semble décomposé . amélie les rejoint en courant amelie alor ?... La marquise a un mouvement désabusé . LA marquise oh !... elle se dirige ver le moulin , suivi des trois autre . Diane pleurer à chaude larme . il arrivent pre de la roue du moulin . LA marquise oh , ça I fait tout drôle . george Il a craqué comme une noix . LA marquise enfin , notre toit est sauvé . Georges aide sa fille à se mouche . La caméra tourne pour découvrir Jean - Jacques qui arrive pre du moulin . Il porte sa veste sur son bras jean-jacques ah ! vous voilà !... mais qui est le chat , à la fin ? Diane sort du moulin , un mouchoir sur la bouche , soutenue par sa fille . il passent devant jean-Jacques éberlué . diane quel san - coeur , çui-là ! amelie quelle brute ! ne pleurer pas , maman . il sortent du champ . c'est au tour de la marquise de passer devant Jean - Jacques , suivie de Georges . jean-jacques quoi ! on - on not joue plus ? Georges marque un temp d'arrêt . george Il n'y a plus de chat . Il sort du champ . jean-jacques mais permettez que je m'interroge . Il y a une seconde , il y avait deux chat , et vous m'assén la nouvelle qu 'il n'y en a plus . on voit le petit groupe qui s'éloigne en longeant la rivière . LA marquise mais c'est fini , vous pouvez repartir . jean-jacques permettez , je-je not comprend pas ... partir où ? Diane et amélie se retournent . amelie ohhh ! allez vous-en ! jean-jacques ah non , mais quel rôle joue - je ! Il se meet à les suivre LA marquise vous ute tombé en panne , et je vous be secouru . Ben , vos voiture sont réparé . vous n'avez qu 'à prendre la route . il passent sur un pont de pierre qui enjambe la rivière . La caméra descend sous le pont au niveau de l'eau . chateau - parc - LA riviere - le pont du moulin - exterieur jour on voit César qui roule sur une sorte de mini-cascade artificielle sous le pont . chateau - parc - LA riviere - UN vieux pont voute - exterieur jour on voit César qui continue à se débattre , entraîné par le courant de la rivière . Il passe sous la voute du vieux pont , et continue à rouler dan le courant . apr7 le pont , il passe sur une mini- cascade . chateau - parc - LA riviere - secteur large ET calme - exterieur jour Il se retrouve enfin dan un endroit plus calme et peut se relever . Il a un rameau coincée dan sa chemise . Il regarde autour de lui . on entend des rire , et on découvre les tourist suédois , en train de se baigner nus plus loin dan la rivière . cesar Holy kiss !... Il court ver eux . Il plonge , ressort , et attrape l'une des joly jeune fille dan ses bras . cesar ahhh !... ah- ah !... ah- ah - ah !... chateau - hall d'entree - interieur jour musique . thème de Jeanne , joué au piano . La famille de la marquise entre , en provenance du vestibule . il marchent lentement , serrés les un contre les autre , Diane accrochée au bras de Georges , la marquise tenant l'autre bras de Georges d'une main et celui d' amélie de l'autre . george Il I devenait bigrement sympathique , cet animal de César . diane un peu plus , nous not pouvion plus le quitter . LA marquise La réussite a toujour un petit côté amer ... il sortent par la petite porte derrière le bureau . chateau - UN boudoir - interieur jour Le coffre trône toujour dan le boudoir . amélie s'approche de lui . amelie pauvre César ... et puis , il avait la clef du coffre sur lui ! La marquise s'approche à son tour . LA marquise mon dieu ! La clef , c'est vrai ! ah ... La clef ! Charlie va nous ouvrir ça avec sa chignole . allez , va le prévenir . et qu 'il ramène les voiture des client : elle sont réparé . amelie oui-oui ... elle sort de la pièce . La marquise reste un instant à observer le coffre en silence . LA marquise ohh !... Si je n'étais pas là ! chateau - salle a manger - interieur jour La salle est vide . Jeanne est seule au piano en train de jouer . chateau - les douve - exterieur jour on voit le petit pont qui enjambe les douve . l'orchestre apparait derrière le piano , transformant lentement la musique en concerto pour piano et orchestre . chateau - cour d'honneur - exterieur jour La 4l de la famille passereau est déjà garée . La Mini décapotable des suédois entre , suivie de la jaguar de Jean -jacque . Les deux voiture se garent de part et d'autre de la 4l . Charlie actionne l'ouverture du coffre arrière de la jaguar et sort de la voiture . amélie sort de la Mini et le rejoint . elle se penche , à côté de lui sur le coffre ouvert . amelie embrasse- moi ! Charlie désigne l'outil qu 'il tient à la main . charlie j'ai la chignole . amelie embrasse- moi ! charlie quoi ? pour la chignole ? amelie non , c'est pour toi . Il pose la chignole . charlie pour moi tout seul ? amelie oui , je the jure . Charlie lui passe les bras autour du cou , et l'embrasse amoureusement sur la bouche . amélie se dégage et prend l'air grave . amelie merci . elle se lève . Charlie se retourne . charlie tu I dis merci , maintenant ? amelie oui ... pour la chignole ! chateau - chambre do jean - jacque - interieur jour Jean - Jacques referme sa valise pleine . Il porte un blazer bleu pétrole , une chemise bleu marine et une cravate club . jean-jacques Cookie ? Cookie est à la fenêtre et écoute le chant des grenouilles . Jean - Jacques s'approche de Cookie , et se place derrière elle . jean-jacques tu not veux plus repartir ? on s'en va ou quoi ? Cookie répond d'une voix absente . cookie allons-y . jean-jacques Ben vien . cookie on dirait qu 'elle sont amoureuse ... jean-jacques qui ? cookie Les grenouilles ... jean-jacques tu es amoureuse ? Il pose son front sur la nuque de Cookie . cookie oui ... mais je sais pas de qui . Jean - Jacques se redresse l'air un peu dépité . Il tape sur l'épaule de Cookie . jean-jacques allon , vien . Il s'éloigne . cookie oui , oui , j'arrive ... chateau - parc - douve - exterieur jour on voit une grenouille qui saute dan l'eau . chateau - parc - pont sur les douve - exterieur jour M. patin regarde les douve du haut du pont . jean-Jacques apparait , portant deux sacs et une valise . Il pose ses bagage . jean-jacques elle sont magnifique ... Il s'approche de patin . M. patin qui ? Il montre les douve . jean-jacques Les grenouilles ! je les sen amoureuse . M. patin ah oui ?... l'amour ?... hé-hé-hé !... puis -je vous faire une confession ? Il retire ses lunettes Le piano redevient plus présent , apr7 un intermède orchestral . Jean - Jacques vient tout pre de patin . jean-jacques certe . M. patin vous avez du succès aupr7 des femme ? jean-jacques ah oui ... M. patin et bien , moi pas . vous avez vu Jeanne , la jeune femme au piano ? Il y a des annéée que je veux lui faire mar cour . j'allais I décider ce soir : elle regarde ailleur . amoureuse d'on not sait qui ... comment voulez-vous qu 'on ait pas envie que tout saute ! mais ça va venir ... Il regarde en l'air . Jean - Jacques suit son regard . M. patin d'ailleur , tout le temp , là-haut , ça scintille , ça scintille ... et puis un beau jour ... ppp ! Ça explose ! comme des bulle ! jean-jacques vous n'ute pas gai ... M. patin j'vois les chose en face . jean-jacques ah , vous avez tort . moi , tout I réussit . l'argent ... les femme ... et même un week - end imprévu dan un trou . prenez - en de la graine . Il lui tape sur l'épaule . M. patin adieu , monsieur . je par . jean-jacques bonne vie , ami ! patin s' éloigne ver le château . Jean - Jacques lève la tête et appelle : jean-jacques Cookie ! on entend la voix de Cookie qui répond : cookie oh , merde ! Jean - Jacques reste sur le pont des douve , un peu dépité , pendant M. patin continue lentement son chemin ver le château , sa petite valise en carton à la main chateau - cour d'honneur - exterieur jour La marquise , Diane , amélie et Georges sont devant le perron pour dire adieu à leur invité . sort la famille passereau , le grand - père en tête , les enfant tenant leur éternel voilier . il s'arrêtent , au bord du perron , pour saluer leur hote . LA marquise au revoir , madame . mme passereau au revoir , madame . amelie vo voiture sont prute . LA marquise bon , et les nordique , où sont-il ? amelie il nagent ! fin do LA musique on entend , au loin , les cris des suédois qui batifolent dan l'eau . mme passereau il sont infatigable , ces gen -là... mais écoutez-le ! amélie s' éloigne du perron et crie à la cantonade : amelie terminé !... Auto réparée !... partir !... La famille passereau reprend son chemin ver sa voiture , mme passereau tenant deux enfant par la main . mme passereau Madame , il se fait tard ... Les enfant ... Ça s'énerve , ce petit monde ... mais jamais je n'oublierai ce week -end ... jamais ... Jean - Jacques et Cookie apparaissent à leur tour derrière la marquise . Charlie se joint au petit groupe . jean-jacques a try bientôt , j'espère ... LA marquise mais naturellement . cookie nous reviendron sûrement . il passent devant la marquise et sa famille . jean-jacques saluez pour moi l'ami César . LA marquise mais bien sûr ... cookie au revoir , monsieur Georges . george au revoir . M. patin vient d'apparaître à son tour M. patin dite adieu pour moi à mademoiselle Jeanne . LA marquise je n'y manquerai pas . parfait ... La caméra suit M. patin qui traverse la cour d'honneur du château . déjà la voiture des passereau passe sous la voute , les voilier fixé sur la galerie du toit . puis la jaguar les suit , en dérapant et faisant crisser ses pneus sur le gravier . seule reste la Mini des suédois . M. patin suit , à pie , les voiture , sa petite valise à la main . sur le perron , la marquise et son " clan " les regarde s'éloigner . LA marquise maintenant , me enfant ... au travail ! elle entraîne tout le monde ver l'intérieur du château . chateau - UN boudoir - interieur jour La marquise traîne Charlie par la main . charlie mais vous ute sûre que vous l'avez perdue , cette clef ? LA marquise ah , sûre et certaine ... charlie c'est urgent ? qu'est - ce qu 'il y a l--dedan ? amélie vient d'entrer à son tour , et s'appuie sur le dossier d'une chaise . amelie pour une fois qu 'on the demande un pauvre petit service . elle s'assoit en traver de la chaise . charlie bref ... ça va pas être de la tarte , hein !... Il prend son marteau en main . Il se penche , attrape un burin de l'autre main , et commence à essayer de décoincer la porte du coffre . a la porte du boudoir , Diane et Georges viennent d'arriver , portant le nécessaire à café . chateau - parc - abord do LA cour d'honneur - exterieur jour César remonte ver le château , entre les massif taillé . on entend les coup de marteau provenant du château . Le groupe des suédois - habillés ! - le rattrape au pas de course et le dépasse . il prononcent des phrase en suédois , parmi lesquelle on reconnait : " bye , bye ! " Une fille blonde embrasse César . cesar au revoir ... salut ... Une autre fille l'embrasse . cesar au revoir , joly fille ... au revoir ... La caméra tourne en suivant la progression de César et on découvre le château et la cour d'honneur . Les suédois sont déjà installé dan leur voiture , sauf l'un d'entre eux , qui donnent quelque choose à César en désignant le château , et en prononçant des mot en suédois , parmi lesquel on reconnaît le mot '' hôtel .. La voiture commence à démarrer cesar hôtel ... oui , ce sera fait ... good bye ... Le dernier suédois saute en marche et la voiture sort du champ . cesar good bye ... bonne route , hein , les nordique ... Il commence à monter le perron du château . chateau - UN boudoir - interieur jour Une chignole à main , une perceuse électrique et diver outil sont planté dan le coffre . Charlie tape toujour sur son burin . Il fait le tour du coffre . assis sur un canapé en face de lui , la marquise , Diane , Georges et amélie sirotent leur café . Charlie , apr7 avoir tapé de l'autre côté du coffre , se redresse , le marteau à la main , dépité . charlie y a rien à foutre ! La marquise se lève , la tasse à la main . LA marquise c'est parce que je l'ai attaqué de face ... un coffre , me enfant , ça se prend toujour par derrière . charlie et comment voulez- vous que je le tourne ? LA marquise mais c'est nous qui tournon ... allez , allez ! hop ! dan la pièce voisine ! tout le monde se lève du canapé et suit la marquise , qui se dirige ver la porte située à côté du coffre . Charlie les regarde partir , l'air intrigué . La marquise ouvre la porte . chateau - UN petit salon attenant au boudoir - interieur jour La marquise pénètre dan la pièce , toujour sa tasse à la main . La suivent Diane , amélie et Georges , eux aussi avec leur tass à la main . La marquise se plante face au mur de séparation . Les trois autre s'assoit sur un banc rembourré et tapissé . george allon -y ! La marquise fait un geste de la main pour désigner l'endroit où Charlie doit creuser . puis elle s'approche du mur , et tape dessus des deux poing . Charlie entre à son tour , tous ses outil dan les bras . Il referme la porte derrière lui . LA marquise creusez ici . chateau - hall d'entree - interieur jour César arrive du vestibule . Il rajuste son veston sur ses épaule . Il a son chapeau à la main . Il fouille dan la poche de son pantalon , et en sort une clef . Il jongle avec et se dirige ver la porte derrière le bureau . Jeanne descend silencieusement le grand escalier . elle a une sucette à la main . elle se cache à moitié derrière un pilier et regarde la porte par laquelle César vient de disparaître . chateau - UN boudoir - interieur jour César entre dan la pièce et se dirige ver le coffre . Il s'arrête devant et glisse la clef dan la serrure . on voit Jeanne caché derrière la rambarde en bois d'un petit escalier de service . elle regarde César d'un air un tantinet amoureux . César a ouvert la porte du coffre , et il en sort sa mallette . Il laisse la porte du coffre ouverte , et sort de la pièce . Jeanne continue à observer de sa cachette . on entend des bruit sourd de la masse qui frappe sur la mur . Jeanne se meet le menton dan la main pour mieux observer . plan rapproché sur le coffre ouvert avec le mur derrière . Les coup continuent . soudain , le mur explose ... juste à côte du coffre ! par le trou béant , on aperçoit les visage de Diane , de Georges , une cigarette au bec , de la marquise et d' amélie . Jeanne , dan sa cachette , affiche un large sourire . on entend la voix de la marquise . LA marquise oh ben , décidément , Charlie , vous n'ute qu 'un bon à rien ! La porte s'ouvre , et Charlie entre dan la pièce , suivi de la marquise charlie mais enfin , de toute façon , il est ouvert , votre coffre ! Les trois autre pénètrent à leur tour . Les deux femme se penchent sur le coffre béant . amelie Il est vide ! Georges se penche à son tour . george où est la mallette ? Jeanne continue à observer la scène avec amusement . elle sort de sa cachette , pendant qu 'on entend la voix de la marquise ... qui jure : LA marquise ohh ! nom de dieu de nom de dieu de nom de dieu !! chateau - hall d'entree - interieur soir César descend le grand escalier , le chapeau sur la tête , et les main gantées , et bien entendu , la mallette à la main . apr7 avoir marqué un temp pour s'assurer que la voie était libre , il continue à descendre . on aperçoit Jeanne , plus haut dan l'escalier , qui le suit silencieusement à une distance respectueuse . César finit de descendre et se dirige ver un coffre , sur lequel il ramasse une lampe à gaz de camp . Il entre dan le vestibule chateau - vestibule - interieur soir La nuit approche . Il fait un peu plus sombre . César continue son chemin ver la porte arrière du château . en chemin , il ramasse deux autre lamp de camp . puis une dernière au pie de l'armure . Jeanne apparait , à l'entrée du vestibule , derrière le pilier au bas du grand escalier . on entend une porte qui s'ouvre . Jeanne tourne lentement autour du pilier , puis voyant que la voie est libre , elle se dirige à son tour ver la porte de derrière . elle accélère le pas . elle ouvre la porte et sort . chateau - prairie ET etang - exterieur soir musique . thème de César . César se dirige ver l'étang , sa mallette et une lampe allumée d'une main , toute les autre lamp allumé de l'autre main . on entend les grenouilles coasser . on voit apparaître Jeanne derrière un arbre dan un coin de l'écran . gros plan sur Jeanne , cachée derrière l'arbre et qui observe César . César pose une lanterne à terre . Jeanne sort de sa cachette et le suit à distance . elle ramasse la lampe qu 'il vient de poser , et elle part dan une direction perpendiculairement opposée à celle que suit César . elle arrive au bord de l'étang , et s'engage sur une petite passerelle de bois qui surplombe l'étang . elle pose la lampe au milieu de la passerelle , et continue son chemin sur la passerelle . on retrouve César , qui pose sa dernière lampe à terre , puis lève la tête pour scruter le ciel . Il consulte sa montre . fin do LA musique . fin du thème de César . cabine d'un avion - exterieur soir par le hublot de l'avion , on aperçoit le château , qui défile lentement sous nos yeux . ciel au - dessus du chateau - exterieur soir on voit l'avion , un petit bimoteur , qui vole au dessus du parc et du château . chateau - parc - prairie ET etang - exterieur soir César , assis par terre , fume une cigarette . Il entend le bruit du moteur de l'avion et tourne la tête . vue rapide de l'étang , dan lequel coassent les grenouilles . retour sur César qui s'est levé . vue de l'étang , qui défile , comme vu de la cabine de l'avion . gros plan sur César , qui observe le ciel . Il suit des yeux le mouvement de l'avion l'avion apparait au-dessus de l'étang . César le suit des yeux . l'avion survole l'étang , et disparait dan le sous-bois qui borde l'étang . bruit de collision entre l'avion et l'eau de l'étang . César observe la scène , figé sur place . on entend les bruit de l'eau qui engloutit lentement l'avion . César court ver le lieu de l'accident . Il s'engage sur la petite passerelle au-dessus de l'étang . Il arrive juste à temp pour voir l'une des aile de l'avion qui finit de s'enfoncer dan l'eau , avec des bruit de glou-glou . puis l'aile disparait et l'eau redevient calme . dépité , César fait tomber sa mallette sur la passerelle . Il se meet les main sur les hanches . on entend les animaux de la nuit . chateau - salle a manger - interieur soir musique . thème de Jeanne . Jeanne s'est remise au piano et joue le thème de Jeanne . La porte s'ouvre et César entre , le chapeau d'une main , la mallette de l'autre . jeanne je croyais que vous étiez parti san I dire au revoir . je vous en voulais un petit peu . toujour prêt de la porte , César lui répond : cesar mais je not vois personne . tout le monde est parti ? César s'avance lentement ver le piano . jeanne on entre , on part ... c'est la maison . cesar je voulais présenter me hommage à madame la marquise . jeanne je not sais pas du tout où elle est . chateau - UN petit escalier - interieur soir fin do LA musique : on n'entend plus le son du piano . La marquise monte , suivie de Georges , de Diane , de Charlie et d' amélie . LA marquise non-non-non !... moi je vend le château , je bazarde cette cambuse , et puis ... je prend ... un débit de tabac . tien , Georges , vous serez au comptoir ! on les voit continuer à monter l'escalier , à traver une fenêtre intérieure qui donne sur l'escalier . on entend la voix de Georges . george oh , mais vous I voyez !... deux picon-menthe !... deux café qui marchent !... non , mais tien , to mère rêve une fois de plus ! chateau - UN escalier en bois - interieur soir Le petit groupe sort par une une porte , et monte un escalier plus important george quant à Jeanne et son piano , vous la voyez san doute dan le sous - sol fumeux d'un bar canaille pour libanais en escale ! chateau - UN salon attenant a LA salle a manger - interieur soir La marquise pénètre dan la pièce , suivie de sa famille LA marquise parfaitement ! je vais l'avertir de ce pas ! elle se dirige ver une porte qu 'elle ouvre d'un air décidé . mais , à peine a-t-elle regardé à l'intérieur de l'autre pièce , qu 'elle s'appuie sur le mur pre de la porte , et porte une main à son coeur . on entend le piano et des voix dan l'autre pièce . musique . reprise du thème de Jeanne LA marquise euuuuuuhhhhh ! sa fille et sa petite - fille se précipitent . diane maman ? La voix de la marquise est devenue try faible tout à coup . LA marquise César ! elle désigne l'intérieur de la pièce . LA marquise Hein , il est mort ! Georges entr'ouvre la porte , Diane et amélie risquent un oeil à l'intérieur . Georges se tourne ver Charlie , qui semble not rien comprendre . on entend des voix à l'intérieur de la pièce voisine . jeanne je not vais pas vous entendre . cesar oh , c'est peut - être mieux que vous not m'entendiez pas . chateau - salle a manger - interieur soir César est debout derrière le piano , devant lequel Jeanne est toujour assise . cesar metton que je parle pour moi-même , que j'ai envie de dire que j'ai trouvé un coin heureux dan ce monde , et que c'est ici . pendant cette dernière phrase , Jeanne a recommencé à jouer du piano . jeanne vous ?... vous qui avez tout vu , qui savez tout ?... l'asie , l'amérique ... cesar rien ... rien ... j' be rien vu ... ou si peu ... je not suis rien ... Il n'y a pas plus de baron que d' amérique . Jeanne , je suis un escroc , un malandrin . Il marche dan la pièce , toujour le chapeau et la mallette à la main . cesar je vais de trafic en gaspillage , et de frontigre en garni , avec parfois des fortune qui I font trembler . jeanne mais alor , pourquoi faite - vous ça ? cesar ohh ! je pourrais vous dire que j'ai eu une enfance malheureuse , des fréquentation déplorable , un père ivrogne et tout le tremblement , mais ... mais c'est pas vrai . César est revenu ver le piano . Il s'assoit dan un fauteuil derrière le piano . cesar mon père , il était bien gentil ... tranquille , serein , plan - plan ... non , il n'y a que moi comme ça dan la famille . jeanne je mag doutais un petit peu ... mais ça m'est égal ... et puis ... je not demande rien ... César marque un temp , puis se lève . cesar je sais ... parce que vous , vous ute le désintéressement , ... chateau - UN salon attenant a LA salle a manger - interieur soir toute la famille est massée devant la porte entrebâ illée et écoute la conversation , sauf Charlie qui est un peu en retrait . cesar ... la fraîcheur , tout ce que je not connais pas . chateau - salle a manger - interieur soir cesar et pourtant , dan cette demeure où tout passe , combien d'homme avez-vous connus ? fin do LA musique Jeanne s'arrête de jouer et se retourne ver César qui est penchée sur elle . jeanne moi ?... elle se lève . jeanne pas un , jamais ... sauf vous ... chateau - UN salon attenant a LA salle a manger - interieur nuit La marquise referme doucement la porte . on entend la voix de César . cesar oh ! Jeanne !... La marquise meet un doigt sur la bouche . LA marquise chhhhtt ! n'ayon l'air de rien : on va leur tomber dessus dan le vestibule . elle s'éloigne à pas de loup , suivie par toute sa famille . Le dernier à partir est Charlie qui semble de moin en moin comprendre ce qui se passe . chateau - hall d'entree - interieur soir César et Jeanne entre par le vestibule en se tenant la main . César tient son chapeau de cette main , et sa mallette de l'autre . il s'arrête . César passe le bras autour des épaule de Jeanne , et Jeanne autour de la taille de César . jeanne mamy !... La marquise , suive de sa famille , entre par la petite porte derrière le bureau . jeanne mamy , César reste ici . LA marquise l'amour l'emporte ! et je n'y avais pas pensé ! elle s'avance ver le couple , les bras grand ouvert . LA marquise oh , cher César ... mais vous ute ici chez vous ... elle lui prend la malette des main . Les autre entourent César . amelie défaites-vous ... amélie et Jeanne l'aident à enlever sa veste . diane vous allez prendre froid ... je vais vous donner un petit lainage . LA marquise ah oui , oui , oui ... un petit lainage ... La marquise tient ferment la mallette sous son bras . Jeanne s'est pendue au cou de César . jeanne vous verrez comme on est bien ici . george et puis ... mon cher César ... vous allez connaître la vraie volupté ... Georges se dirige ver le couloir du Hall d'entrée . george ... celle de not rien faire . Il s'approche de la porte arrière du château . chateau - arriere - plan large - exterieur nuit La nuit est tombée . on voit le château et la terrasse arrière , en plan un peu éloigné . Georges vient de s'encadrer dan la l'embrasure de la porte ouverte . on entend les insect de la nuit . george l'herbe send fort : nous allon avoir une nuit ... superbe . chateau - toit - exterieur jour musique . thème du Grand siècle . thème inspiré des musique du Grand siècle , encore plus brillante que le premier thème du château . sur le toit , des échafaudage et des ouvrier qui travaillent . en surimpression sur l'écran , les mot : " trois mois plus tard " panoramique sur les autre toit du château . l'inscription disparait . partout , des ouvrier travaillent . chateau - parc - entree - exterieur jour un gros camion s'avance , avec Charlie au volant . Il manoeuvre pour entrer dan le parc du château . a l'entrée du parc l'inscription " hôtel du Grand siècle " , suivie de quatre étoile et la lettre " a " . chateau - cour d'honneur - exterieur jour Le camion vient de s'arrêter . Une armée de marmiton en sort , portant chacun un plat puis les marmiton se dirigent ver l'entrée du château . l'un d'eux trébuche sur une marche du perron . chateau - cuisine - interieur jour un marmiton entre , portant un plateau , puis un autre le suit avec une pièce montée . Charlie vient ver César qui , en costume de chef cuisinier , trône aux fourneaux . charlie tous les jour , les halle à quatre heure du matin , j' commence à avoir marre , hein ! César se retourne . cesar mais c'est merveilleux ... j'allume bien le four à trois heure , moi . dis donc , tu as pensé au persil ? charlie j'en be pris dix - sept kilo . bon , j'file à lyon , je vais aux huitre . un petit commis entre dan les cuisine . UN commis m'sieur César , les patronne vous demandent . cesar voilà , petit , j'arrive . César s'adresse à l'un de ses adjoint en train de cuisiner . cesar dis-moi , met -moi un soupçon de cognac . et que ça vibre , que ça flambe , tout ça ! voilà , petit , j'arrive ! Il se dirige ver la sortie des cuisine . chateau - salle a manger - interieur jour La salle est pleine de convive en train de manger , assis à des table somptueusement dressée . un maître d'hôtel en smoking prend des commande . un serveur en veste blanche et noeud papillon noir travaille pre d'une autre table . César entre au fond . Il s'approche de la table à laquelle officie le maître d'hôtel et se penche ver les convive pour leur dire quelque mot . puis il passe à une autre table . enfin il s'approche d'une table où mange un couple d'un certain âge . Il baise la main de la dame . avant de sortir , il prend quelque choose sur le buffet et le porte à sa bouche . chateau - hall d'entree - interieur jour César finit de descendre le grand escalier . Il passe dan le vestibule . chateau - vestibule - interieur jour Georges est assis dan un fauteuil dan le couloir , le dos à la porte arrière du château , grande ouverte . César traverse le vestibule dan sa largeur et le salue de la main . cesar Ça va , Georges ? george Ça va . César sort par une porte sur le côté du vestibule . musique : fin du thème du Grand siècle . début du thème de Jeanne , au piano . chateau - salon do musique - interieur jour Jeanne est au piano , et derrière elle , des partition à la main , la marquise , Diane , et amélie suivent la musique . elle sont toute try bien habillée , un peu comme le soir du premier diner que César était venu interrompre . La marquise , entre autre , a remis son chapeau avec la grande plume . César entre , et caresse la plume de la marquise , puis il se place derrière elle , entre Diane et amélie . LA marquise César , vous avez pensé à me ruban ? cesar vo ruban pour vos fleur , c'est fait , mamy . diane vous avez pu joindre mon coiffeur ? cesar mmmm ! Il passe demain matin , Diane . amelie vous avez fait cirer me bottine ? cesar oui , mar petite amélie . jeanne vous pourrez I tourner la page , César ? cesar mmmm !... César s'approche du piano . tout en tournant la page de la partition , il se penche sur Jeanne et l'embrasse tendrement . jeanne ahhh !!... on entend la voix d'un commis . UN commis m'sieur César , on vous demande ! cesar chhhtt ! ce chut est suivi d'une parole incompréhensible . César virevolte devant ces dame , et sort du champ sous leur regards admiratif . gros plan tour à tour sur les quatre femme . LA marquise Il est infatigable ! diane quel diable ! amelie et quel maître-queue ! jeanne mais j'y pense ... qu'est - ce que ça veut dire : '' tirer le diable par la queue '' ? Jeanne reste songeuse l'orchestre vient se joindre au piano chateau - vue aerienne - exterieur jour on survole le château et son parc . au premier plan on voit l'aile de l'avion . puis le château s'éloigne . fondu au noir . sur le noir apparait en jaune le mot " fin " . generique do fin musique . thème du générique . sur un fond rouge sombre , défile le générique de fin .